1.1 亞當生塞特，塞特生以挪士，
1.2 以挪士生該南，該南生瑪勒列，瑪勒列生雅列，
1.3 雅列生以諾，以諾生瑪土撒拉，瑪土撒拉生拉麥，
1.4 拉麥生挪亞，挪亞生閃、含、雅弗。
1.5 雅弗的兒子是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。
1.6 歌篾的兒子是亞實基拿、低法、陀迦瑪。
1.7 雅完的兒子是以利沙、他施、基提、多單。
1.8 含的兒子是古實、麥西、弗、迦南。
1.9 古實的兒子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的兒子是示巴、底但。
1.10 古實也是寧錄之父，寧錄是世上第一位勇士。
1.11 麥西的後代有路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、
1.12 帕斯魯細人、迦斯路希人、迦斐托人。非利士人是迦斐托人的後代。
1.13 迦南生長子西頓和次子赫。
1.14 他的後代還有耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、
1.15 希未人、亞基人、西尼人、
1.16 亞瓦底人、洗瑪利人和哈馬人。
1.17 閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭、烏斯、戶勒、基帖、米設。
1.18 亞法撒生沙拉，沙拉生希伯。
1.19 希伯有兩個兒子，一個名叫法勒，因為那時，世人分地而居；法勒的兄弟叫約坍。
1.20 約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、
1.21 哈多蘭、烏薩、德拉、
1.22 以巴錄、亞比瑪利、示巴、
1.23 阿斐、哈腓拉、約巴。這些都是約坍的兒子。
1.24 閃生亞法撒，亞法撒生沙拉，
1.25 沙拉生希伯，希伯生法勒，法勒生拉吳，
1.26 拉吳生西鹿，西鹿生拿鶴，拿鶴生他拉，
1.27 他拉生亞伯蘭——又名亞伯拉罕。
1.28 亞伯拉罕的兒子是以撒和以實瑪利。
1.29 以下是他們的後代： 以實瑪利的長子是尼拜約，其餘的兒子是基達、押德別、米比衫、
1.30 米施瑪、度瑪、瑪撒、哈達、提瑪、
1.31 伊突、拿非施、基底瑪。這些人都是以實瑪利的兒子。
1.32 亞伯拉罕的妾基土拉所生的兒子是心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴、書亞。約珊的兒子是示巴和底但。
1.33 米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大和以勒大。這些都是基土拉的子孫。
1.34 亞伯拉罕的兒子以撒生以掃和以色列。
1.35 以掃的兒子是以利法、流珥、耶烏施、雅蘭、可拉。
1.36 以利法的兒子是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯、亭納、亞瑪力。
1.37 流珥的兒子是拿哈、謝拉、沙瑪、米撒。
1.38 西珥的兒子是羅坍、朔巴、祭便、亞拿、底順、以察、底珊。
1.39 羅坍的兒子是何利和荷幔，羅坍的妹妹是亭納。
1.40 朔巴的兒子是亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示非、阿南。祭便的兒子是亞雅、亞拿。
1.41 亞拿的兒子是底順。底順的兒子是哈默蘭、伊是班、益蘭、基蘭。
1.42 以察的兒子是辟罕、撒番、亞干。底珊的兒子是烏斯和亞蘭。
1.43 以色列人還沒有君王統治之前，在以東做王的人如下： 比珥的兒子比拉，他定都亭哈巴。
1.44 比拉死後，波斯拉人謝拉的兒子約巴繼位。
1.45 約巴死後，提幔地區的戶珊繼位。
1.46 戶珊死後，比達的兒子哈達繼位，定都亞未得，他曾在摩押地區擊敗米甸人。
1.47 哈達死後，瑪士利加人桑拉繼位。
1.48 桑拉死後，大河邊的利河伯人掃羅繼位。
1.49 掃羅死後，亞革波的兒子巴勒·哈南繼位。
1.50 巴勒·哈南死後，哈達繼位，定都巴伊，他的妻子名叫米希她別，是米·薩合的孫女、瑪特列的女兒。
1.51 哈達死後，在以東做族長的人有亭納、亞勒瓦、耶帖、
1.52 亞何利巴瑪、以拉、比嫩、
1.53 基納斯、提幔、米比薩、
1.54 瑪基疊、以蘭。這些人都是以東的族長。
2.1 以色列的兒子是呂便、西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫、
2.2 但、約瑟、便雅憫、拿弗他利、迦得、亞設。
2.3 猶大的兒子是珥、俄南和示拉。這三人是迦南人書亞的女兒生的。猶大的長子珥在耶和華眼中是個邪惡的人，因而被耶和華擊殺了。
2.4 猶大的兒媳她瑪給猶大生了法勒斯和謝拉。猶大共有五個兒子。
2.5 法勒斯的兒子是希斯崙和哈姆勒。
2.6 謝拉的五個兒子是心利、以探、希幔、甲各、大拉。
2.7 迦米的兒子是亞干，這亞干私藏本該毀滅的東西，連累了以色列人。
2.8 以探的兒子是亞撒利雅。
2.9 希斯崙的兒子是耶拉篾、蘭和迦勒。
2.10 蘭生亞米拿達，亞米拿達生拿順，拿順是猶大人的首領。
2.11 拿順生撒門，撒門生波阿斯，
2.12 波阿斯生俄備得，俄備得生耶西。
2.13 耶西生長子以利押、次子亞比拿達、三子示米亞、
2.14 四子拿坦業、五子拉代、
2.15 六子阿鮮、七子大衛。
2.16 他們的姊妹是洗魯雅和亞比該。洗魯雅的三個兒子是亞比篩、約押和亞撒黑。
2.17 亞比該生亞瑪撒，亞瑪撒的父親是以實瑪利人益帖。
2.18 希斯崙的兒子迦勒和妻子阿蘇巴生了兒子，他也和耶略生了兒子。阿蘇巴的兒子是耶設、朔罷和押墩。
2.19 阿蘇巴死後，迦勒又娶了以法她，生了戶珥。
2.20 戶珥生烏利，烏利生比撒列。
2.21 希斯崙六十歲娶瑪吉的女兒，與她生了西割。瑪吉是基列的父親。
2.22 西割生雅珥，雅珥在基列有二十三座城邑。
2.23 後來基述人和亞蘭人奪取了雅珥的城邑，包括基納及其附近的六十個村落。這些人都是基列的父親瑪吉的後代。
2.24 希斯崙死在迦勒·以法他後，他的妻子亞比雅給他生了亞施戶。亞施戶是提哥亞的父親。
2.25 希斯崙的長子耶拉篾生了長子蘭，又生了布拿、阿連、阿鮮、亞希雅。
2.26 耶拉篾的另一個妻子名叫亞他拉，是阿南的母親。
2.27 耶拉篾的長子蘭的兒子是瑪斯、雅憫和以結。
2.28 阿南的兒子是沙邁和雅大。沙邁的兒子是拿答和亞比述。
2.29 亞比述的妻子名叫亞比孩，他們生了亞班和摩利。
2.30 拿答的兒子是西列和亞遍。西列死後沒有留下兒子。
2.31 亞遍的兒子是以示，以示的兒子是示珊，示珊的兒子是亞來。
2.32 沙邁的兄弟雅大的兒子是益帖和約拿單。益帖死後沒有留下兒子。
2.33 約拿單的兒子是比勒和撒薩。這些人都是耶拉篾的子孫。
2.34 示珊沒有兒子，只有女兒，還有一個名叫耶哈的埃及僕人。
2.35 示珊把女兒嫁給僕人耶哈，他們生了亞太。
2.36 亞太生拿單，拿單生撒拔，
2.37 撒拔生以弗拉，以弗拉生俄備得，
2.38 俄備得生耶戶，耶戶生亞撒利雅，
2.39 亞撒利雅生希利斯，希利斯生以利亞薩，
2.40 以利亞薩生西斯邁，西斯邁生沙龍，
2.41 沙龍生耶加米雅，耶加米雅生以利沙瑪。
2.42 耶拉篾的兄弟迦勒的長子是西弗的父親米沙，希伯崙的父親瑪利沙也是迦勒的兒子。
2.43 希伯崙的兒子是可拉、他普亞、利肯、示瑪。
2.44 示瑪生拉含，拉含是約幹的父親。利肯生沙邁，
2.45 沙邁的兒子是瑪雲，瑪雲是伯·夙的父親。
2.46 迦勒的妾以法生哈蘭、摩撒和迦謝。哈蘭生迦諧。
2.47 雅代的兒子是利健、約坦、基珊、毗力、以法、沙亞弗。
2.48 迦勒的妾瑪迦生示別、特哈拿、
2.49 麥瑪拿的父親沙亞弗、抹比拿和基比亞的父親示法。迦勒的女兒是押撒。
2.50 這些人都是迦勒的子孫。 以法她的長子戶珥生基列·耶琳的父親朔巴、
2.51 伯利恆的父親薩瑪、伯迦得的父親哈勒。
2.52 基列·耶琳的父親朔巴的子孫是哈羅以和半數米努·哈人。
2.53 基列·耶琳的各宗族是以帖人、布特人、舒瑪人、密來人，從這些宗族中又衍生出瑣拉人和以實陶人。
2.54 薩瑪的後代是伯利恆人、尼陀法人、亞他綠·伯·約押人、半數瑪拿哈人、瑣利人，
2.55 以及住在雅比斯的文書世家特拉人、示米押人和蘇甲人。這些都是基尼人，是利甲家族的祖先哈末的後代。
3.1 以下是大衛在希伯崙生的兒子：長子暗嫩，由耶斯列人亞希暖所生；次子但以利，由迦密人亞比該所生；
3.2 三子押沙龍，由基述王達買的女兒瑪迦所生；四子亞多尼雅，由哈及所生；
3.3 五子示法提雅，由亞比她所生；六子以特念，由大衛的妻子以格拉所生。
3.4 以上六人都是大衛在希伯崙生的。大衛在希伯崙做王七年零六個月，在耶路撒冷做王三十三年。
3.5 大衛在耶路撒冷生的兒子有示米亞、朔罷、拿單和所羅門，這四個兒子的母親是亞米利的女兒拔示芭。
3.6 大衛的兒子還有益轄、以利沙瑪、以利法列、
3.7 挪迦、尼斐、雅非亞、
3.8 以利沙瑪、以利雅大和以利法列，共九人。
3.9 這些都是大衛的兒子，不包括嬪妃生的兒子。大衛還有個女兒，名叫她瑪。
3.10 所羅門的兒子是羅波安，羅波安的兒子是亞比雅，亞比雅的兒子是亞撒，亞撒的兒子是約沙法，
3.11 約沙法的兒子是約蘭，約蘭的兒子是亞哈謝，亞哈謝的兒子是約阿施，
3.12 約阿施的兒子是亞瑪謝，亞瑪謝的兒子是亞撒利雅，亞撒利雅的兒子是約坦，
3.13 約坦的兒子是亞哈斯，亞哈斯的兒子是希西迦，希西迦的兒子是瑪拿西，
3.14 瑪拿西的兒子是亞們，亞們的兒子是約西亞。
3.15 約西亞的兒子有長子約哈難、次子約雅敬、三子西底迦、四子沙龍。
3.16 約雅敬的兒子是耶哥尼雅和西底迦。
3.17 被擄的耶哥尼雅的兒子是撒拉鐵、
3.18 瑪基蘭、毗大雅、示拿薩、耶加米、何沙瑪、尼達比雅。
3.19 毗大雅的兒子是所羅巴伯和示每。所羅巴伯的兒子是米書蘭和哈拿尼雅，女兒是示羅密，
3.20 他還有五個兒子：哈舒巴、阿黑、比利迦、哈撒底、於沙·希悉。
3.21 哈拿尼雅的兒子是毗拉提和耶篩亞。耶篩亞生利法雅，利法雅生亞珥南，亞珥南生俄巴底亞，俄巴底亞生示迦尼，
3.22 示迦尼的兒子是示瑪雅，示瑪雅的兒子是哈突、以甲、巴利亞、尼利雅、沙法。
3.23 尼利雅的三個兒子是以利約乃、希西迦和亞斯利幹。
3.24 以利約乃的七個兒子是何大雅、以利亞實、毗萊雅、阿谷、約哈難、第萊雅和阿拿尼。
4.1 猶大的兒子是法勒斯、希斯崙、迦米、戶珥、朔巴。
4.2 朔巴的兒子利亞雅生雅哈，雅哈生亞戶買和拉哈。他們都屬於瑣拉人的宗族。
4.3 以坦的兒子是耶斯列、伊施瑪和伊得巴，女兒名叫哈悉勒玻尼。
4.4 基多的父親是毗努伊勒，戶沙的父親是以謝珥。這些人都是伯利恆的父親、以法她的長子戶珥的後代。
4.5 提哥亞的父親亞施戶有兩個妻子，一個名叫希拉，一個名叫拿拉。
4.6 拿拉給他生了亞戶撒、希弗、提米尼和哈轄斯他利。這些都是拿拉的兒子。
4.7 希拉的兒子是洗列、瑣轄和伊提南。
4.8 哥斯生亞諾和瑣比巴，他也是哈倫的兒子亞哈黑宗族的祖先。
4.9 雅比斯比他的眾弟兄尊貴，他母親給他取名叫雅比斯，意思是：「我生他時非常痛苦」。
4.10 雅比斯向以色列的上帝禱告說：「願你賜福給我，擴大我的疆土，與我同在，使我遠離患難和痛苦。」上帝答應了他的祈求。
4.11 書哈的弟兄基綠生米黑，米黑是伊施屯的父親。
4.12 伊施屯生伯拉巴、巴西亞和提欣拿，提欣拿是珥拿轄的父親。這些都是利迦人。
4.13 基納斯的兒子是俄陀聶和西萊雅。俄陀聶的兒子是哈塔、憫挪太。
4.14 憫挪太生俄弗拉。西萊雅生革·夏納欣人的祖先約押。他們都是工匠。
4.15 耶孚尼的兒子是迦勒，迦勒的兒子是以路、以拉和拿安，以拉的兒子是基納斯。
4.16 耶哈利勒的兒子是西弗、西法、提利和亞撒列。
4.17 以斯拉的兒子是益帖、米列、以弗和雅倫。米列娶了法老的女兒比提雅為妻，她給米列生了米利暗、沙邁和以實提摩的父親益巴。
4.18 米列還娶了一個猶大人為妻，她生了基多的父親雅列、梭哥的父親希伯和撒挪亞的父親耶古鐵。
4.19 荷第雅的妻子是拿含的妹妹，她的兒子們是迦米人基伊拉和瑪迦人以實提摩的父親。
4.20 示門的兒子是暗嫩、林拿、便·哈南和提倫。以示的兒子是梭黑和便·梭黑。
4.21 猶大有個兒子名叫示拉。示拉的後代是利迦的父親珥、瑪利沙的父親拉大、在亞實比織細麻布的各家族、
4.22 約敬、哥西巴人、約阿施以及統治摩押和雅叔比利恆的薩拉。這都是古代的記錄。
4.23 他們都是住在尼他英和基低拉的陶匠，他們在那裡為王效力。
4.24 西緬的兒子是尼姆利、雅憫、雅立、謝拉和掃羅。
4.25 掃羅的兒子是沙龍，沙龍的兒子是米比衫，米比衫的兒子是米施瑪，
4.26 米施瑪的兒子是哈姆利，哈姆利的兒子是撒刻，撒刻的兒子是示每。
4.27 示每有十六個兒子和六個女兒，他弟兄的兒女不多。他們整個宗族的人不如猶大宗族的人多。
4.28 西緬人住在別示巴、摩拉大、哈薩·書亞、
4.29 辟拉、以森、陀臘、
4.30 彼土利、何珥瑪、洗革拉、
4.31 伯·瑪嘉博、哈薩·蘇撒、伯·比利、沙拉音。在大衛做王以前，這些都是西緬人的城邑。
4.32 他們還有五座城邑：以坦、亞因、臨門、陀健、亞珊，
4.33 以及這些城附近的村莊，遠至巴力。這些都是他們的住處。他們有自己的家譜。
4.34 西緬的後代還有米所巴、雅米勒、亞瑪謝的兒子約沙、
4.35 約珥、約示比的兒子耶戶。約示比是西萊雅的兒子，西萊雅是亞薛的兒子。
4.36 西緬的後代還有以利約乃、雅哥巴、約朔海、亞帥雅、亞底業、耶西篾、比拿雅、
4.37 示非的兒子細撒。示非是亞龍的兒子，亞龍是耶大雅的兒子，耶大雅是申利的兒子，申利是示瑪雅的兒子。
4.38 以上所提的這些人都是族長，各宗族都人丁興旺。
4.39 他們前往平原東邊的基多谷尋找牧羊的草場，
4.40 找到了一片肥沃的草場，又遼闊又安靜。從前含族人在那裡居住。
4.41 在猶大王希西迦執政期間，以上這些西緬人的族長來攻打含族人的駐地和那裡所有的米烏尼人，消滅了他們，佔據了那裡，一直住到今天，因為那裡有可以牧羊的草場。
4.42 有五百個西緬人在以示的兒子毗拉提、尼利雅、利法雅和烏薛的帶領下前往西珥山，
4.43 剷除了殘餘的亞瑪力人，從此定居在那裡，直到今日。
5.1 以色列的長子原是呂便，但因為他玷污了父親的床，他長子的名分就給了他弟弟約瑟的後代。因此，按家譜他不是長子。
5.2 猶大雖然在眾弟兄中最強大，君王也是出自他的後裔，長子的名分卻屬於約瑟。
5.3 以色列長子呂便的兒子是哈諾、法路、希斯倫和迦米。
5.4 約珥的兒子是示瑪雅，示瑪雅的兒子是歌革，歌革的兒子是示每，
5.5 示每的兒子是米迦，米迦的兒子是利·亞雅，利·亞雅的兒子是巴力，
5.6 巴力的兒子是備·拉。備·拉是呂便支派的首領，被亞述王提革拉·毗尼色擄去。
5.7 按家譜記載，他做族長的親族是耶利、撒迦利雅和比拉。
5.8 比拉是亞撒的兒子，亞撒是示瑪的兒子，示瑪是約珥的兒子。約珥住在亞羅珥至尼波和巴力·免一帶。
5.9 他們的牲畜在基列繁殖眾多，便又向東遷移到幼發拉底河西邊的曠野。
5.10 掃羅執政期間，呂便人與夏甲人交戰，打敗了夏甲人，佔領了基列東邊的整片土地。
5.11 迦得的後代住在毗鄰呂便支派的巴珊，向東遠至撒迦。
5.12 在巴珊做首領的有族長約珥、副族長沙番以及雅乃和沙法。
5.13 他們同族的弟兄有米迦勒、米書蘭、示巴、約賴、雅幹、細亞和希伯，共七人。
5.14 這些都是亞比孩的兒子。亞比孩是戶利的兒子，戶利是耶羅亞的兒子，耶羅亞是基列的兒子，基列是米迦勒的兒子，米迦勒是耶示篩的兒子，耶示篩是耶哈多的兒子，耶哈多是布斯的兒子。
5.15 古尼的孫子、押比碟的兒子亞希是他們家族的族長。
5.16 他們住在基列、巴珊和巴珊附近的鄉村以及沙崙所有的草原，直到四圍的邊界地帶。
5.17 這些人是在猶大王約坦和以色列王耶羅波安執政期間被記錄在族譜裡的。
5.18 呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派中善用盾牌、刀劍、弓箭、能征善戰的勇士共有四萬四千七百六十人。
5.19 他們與夏甲人、伊突人、拿非施人和挪答人打仗，
5.20 擊敗了夏甲人及其盟軍，因為他們信靠上帝，在作戰的時候向上帝求助，上帝應允了他們的祈求。
5.21 他們從敵人那裡擄走了五萬隻駱駝、二十五萬隻羊、兩千頭驢和十萬人口。
5.22 敵人傷亡慘重，因為他們有上帝的幫助。他們佔據敵人的土地，一直到被擄的時候。
5.23 瑪拿西半個支派的人住在從巴珊到巴力·黑們、示尼珥和黑門山一帶。
5.24 他們的族長以弗、以示、以列、亞斯列、耶利米、何達威雅、雅疊都是英勇的戰士，是著名的人物和各家族的首領。
5.25 可是，他們卻背棄他們祖先的上帝，與當地居民的神明苟合。上帝曾在他們面前毀滅那些居民。
5.26 因此，以色列的上帝驅使亞述王普勒，即提革拉·毗尼色，把呂便人、迦得人、瑪拿西半個支派的人擄到哈臘、哈博、哈拉和歌散河邊，他們至今還在那裡。
6.1 利未的兒子是革順、哥轄和米拉利。
6.2 哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯崙和烏薛。
6.3 暗蘭的兒子是亞倫和摩西，女兒是米利暗。亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒和以他瑪。
6.4 以利亞撒生非尼哈，非尼哈生亞比書，
6.5 亞比書生布基，布基生烏西，
6.6 烏西生西拉希雅，西拉希雅生米拉約，
6.7 米拉約生亞瑪利雅，亞瑪利雅生亞希突，
6.8 亞希突生撒督，撒督生亞希瑪斯，
6.9 亞希瑪斯生亞撒利雅，亞撒利雅生約哈難，
6.10 約哈難生亞撒利雅——這亞撒利雅在耶路撒冷 所羅門建的聖殿裡任祭司，
6.11 亞撒利雅生亞瑪利雅，亞瑪利雅生亞希突，
6.12 亞希突生撒督，撒督生沙龍，
6.13 沙龍生希勒迦，希勒迦生亞撒利雅，
6.14 亞撒利雅生西萊雅，西萊雅生約薩答。
6.15 在耶和華藉尼布甲尼撒擄掠猶大和耶路撒冷人的時候，約薩答也一起被擄去了。
6.16 利未的兒子是革順、哥轄和米拉利。
6.17 革順的兒子一個叫立尼，一個叫示每。
6.18 哥轄的兒子是暗蘭、以斯哈、希伯崙、烏薛。
6.19 米拉利的兒子是抹利和姆示。以上是利未人按宗族分的各家族。
6.20 革順的兒子是立尼，立尼的兒子是雅哈，雅哈的兒子是薪瑪，
6.21 薪瑪的兒子是約亞，約亞的兒子是易多，易多的兒子是謝拉，謝拉的兒子是耶特賴。
6.22 哥轄的兒子是亞米拿達，亞米拿達的兒子是可拉，可拉的兒子是亞惜，
6.23 亞惜的兒子是以利加拿，以利加拿的兒子是以比雅撒，以比雅撒的兒子是亞惜，
6.24 亞惜的兒子是他哈，他哈的兒子是烏列，烏列的兒子是烏西雅，烏西雅的兒子是少羅。
6.25 以利加拿的兒子是亞瑪賽和亞希摩。
6.26 亞希摩的兒子是以利加拿，以利加拿的兒子是瑣菲，瑣菲的兒子是拿哈，
6.27 拿哈的兒子是以利押，以利押的兒子是耶羅罕，耶羅罕的兒子是以利加拿，以利加拿的兒子是撒母耳。
6.28 撒母耳的長子是約珥，次子是亞比亞。
6.29 米拉利的兒子是抹利，抹利的兒子是立尼，立尼的兒子是示每，示每的兒子是烏撒，
6.30 烏撒的兒子是示米亞，示米亞的兒子是哈基雅，哈基雅的兒子是亞帥雅。
6.31 約櫃安放在耶和華的殿中之後，大衛便派人在那裡負責歌樂。
6.32 他們按班次在會幕供職，一直到所羅門在耶路撒冷建造了耶和華的殿。
6.33 以下是負責歌樂的人及其後代： 哥轄的後代有希幔。希幔是約珥的兒子，約珥是撒母耳的兒子，
6.34 撒母耳是以利加拿的兒子，以利加拿是耶羅罕的兒子，耶羅罕是以列的兒子，以列是陀亞的兒子，
6.35 陀亞是蘇弗的兒子，蘇弗是以利加拿的兒子，以利加拿是瑪哈的兒子，瑪哈是亞瑪賽的兒子，
6.36 亞瑪賽是以利加拿的兒子，以利加拿是約珥的兒子，約珥是亞撒利雅的兒子，亞撒利雅是西番雅的兒子，
6.37 西番雅是他哈的兒子，他哈是亞惜的兒子，亞惜是以比雅撒的兒子，以比雅撒是可拉的兒子，
6.38 可拉是以斯哈的兒子，以斯哈是哥轄的兒子，哥轄是利未的兒子，利未是以色列的兒子。
6.39 希幔的族兄和助手亞薩是比利迦的兒子，比利迦是示米亞的兒子，
6.40 示米亞是米迦勒的兒子，米迦勒是巴西雅的兒子，巴西雅是瑪基雅的兒子，
6.41 瑪基雅是伊特尼的兒子，伊特尼是謝拉的兒子，謝拉是亞大雅的兒子，
6.42 亞大雅是以探的兒子，以探是薪瑪的兒子，薪瑪是示每的兒子，
6.43 示每是雅哈的兒子，雅哈是革順的兒子，革順是利未的兒子。
6.44 希幔和亞薩的族兄和助手有米拉利的後代以探。以探是基示的兒子，基示是亞伯底的兒子，亞伯底是瑪鹿的兒子，
6.45 瑪鹿是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是亞瑪謝的兒子，亞瑪謝是希勒迦的兒子，
6.46 希勒迦是暗西的兒子，暗西是巴尼的兒子，巴尼是沙麥的兒子，
6.47 沙麥是末力的兒子，末力是姆示的兒子，姆示是米拉利的兒子，米拉利是利未的兒子。
6.48 希幔和亞薩的同族弟兄利未人都奉派到會幕——上帝的殿中擔任各種職務。
6.49 亞倫和他的後代在祭壇和香壇上獻祭燒香，負責至聖所裡的各種工作，為以色列人贖罪，正如上帝的僕人摩西的吩咐。
6.50 以下是亞倫的後代：以利亞撒、非尼哈、亞比書、
6.51 布基、烏西、西拉希雅、
6.52 米拉約、亞瑪利雅、亞希突、
6.53 撒督、亞希瑪斯。
6.54 以下是哥轄族人亞倫的後代分到的地方： 他們抽中第一籤，
6.55 得到了猶大境內的希伯崙城及其周圍的草場，
6.56 但城外的田地和村莊分給了耶孚尼的兒子迦勒。
6.57 亞倫的子孫得到避難城希伯崙、立拿及其周圍的草場、雅提珥、以實提莫及其周圍的草場、
6.58 希崙、底璧、
6.59 亞珊、伯·示麥及這些城邑周圍的草場。
6.60 他們還得到了便雅憫支派的迦巴、阿勒篾、亞拿突及這些城邑周圍的草場。他們各宗族所得的城邑共十三座。
6.61 哥轄族其餘的人從瑪拿西半個支派中抽籤分到了十座城。
6.62 革順各宗族的人從以薩迦、亞設和拿弗他利支派以及瑪拿西支派的巴珊地區分到了十三座城。
6.63 米拉利各宗族的人從呂便、迦得和西布倫支派抽籤分到十二座城。
6.64 以色列人把這些城邑及其周圍的草場分給了利未人。
6.65 以上提到的猶大、西緬和便雅憫支派的城邑也是用抽籤的方式分給他們的。
6.66 哥轄的一些宗族從以法蓮支派分到城邑，
6.67 其中有以法蓮山區的避難城示劍及其周圍的草場，還有基色、
6.68 約緬、伯·和崙、
6.69 亞雅崙和迦特·臨門及這些城邑周圍的草場。
6.70 哥轄族其餘的人從瑪拿西半個支派中得到了亞乃、比連城及其周圍的草場。
6.71 革順族從瑪拿西半個支派中得到了巴珊的哥蘭及其周圍的草場，亞斯她錄及其周圍的草場。
6.72 他們從以薩迦支派得到了基低斯、大比拉、
6.73 拉末、亞念及這些城邑周圍的草場。
6.74 他們從亞設支派得到了瑪沙、押頓、
6.75 戶割、利合及這些城邑周圍的草場。
6.76 他們從拿弗他利支派得到了加利利的基低斯、哈們、基列亭及這些城邑周圍的草場。
6.77 米拉利族的人從西布倫支派得到了臨摩挪和他泊城及其周圍的草場；
6.78 從約旦河東岸、耶利哥對面的呂便支派得到了曠野中的比悉、雅哈撒、
6.79 基底莫、米法押及這些城邑的草場；
6.80 從迦得支派得到了基列的拉末及其周圍的草場、瑪哈念、
6.81 希實本、雅謝及這些城邑周圍的草場。
7.1 以薩迦的四個兒子是陀拉、普瓦、雅述和伸崙。
7.2 陀拉的兒子是烏西、利法雅、耶勒、雅買、易伯散和示姆利，他們都是陀拉宗族的族長。在大衛執政年間，陀拉家共有兩萬二千六百個英勇的戰士。
7.3 烏西的兒子是伊斯拉希。伊斯拉希的兒子是米迦勒、俄巴底亞、約珥、伊示雅，他們五人都是族長。
7.4 他們妻兒眾多，因此各宗族中可以出征作戰的共有三萬六千人。
7.5 按家譜的記載，以薩迦支派的各族中共有八萬七千個英勇的戰士。
7.6 便雅憫的三個兒子是比拉、比結和耶疊。
7.7 比拉的五個兒子是以斯本、烏西、烏薛、耶利摩和以利，他們都是族長，是英勇的戰士。按家譜記載，他們宗族共有兩萬二千零三十四個戰士。
7.8 比結的兒子是細米拉、約阿施、以利以謝、以利約乃、暗利、耶利摩、亞比雅、亞拿突和亞拉篾。
7.9 比結的兒子都是族長。按家譜的記載，他們宗族共有兩萬零二百個英勇的戰士。
7.10 耶疊的兒子是比勒罕，比勒罕的兒子是耶烏斯、便雅憫、以忽、基拿拿、細坦、他施和亞希沙哈。
7.11 這些耶疊的兒子都是族長，宗族中可以英勇作戰的共一萬七千二百人。
7.12 以珥的兒子是書品和戶品，亞黑的兒子是戶伸。
7.13 拿弗他利的兒子是雅薛、沽尼、耶色和沙龍。他們都是辟拉的後代。
7.14 瑪拿西的妾是亞蘭人，她給瑪拿西生的兒子是亞斯列，另外還生了基列的父親瑪吉。
7.15 瑪吉娶了戶品和書品的妹妹瑪迦。瑪拿西的次子名叫西羅非哈，西羅非哈只有幾個女兒。
7.16 瑪吉的妻子瑪迦生了一個兒子，給他取名叫毗利施。毗利施的兄弟名叫示利施，示利施的兒子是烏蘭和利金。
7.17 烏蘭的兒子是比但。這些都是基列的子孫。基列是瑪吉的兒子，瑪吉是瑪拿西的兒子。
7.18 基列的妹妹哈摩利吉生了伊施何、亞比以謝和瑪拉。
7.19 示米大的兒子是亞現、示劍、利克希和阿尼安。
7.20 以法蓮的後代有書提拉，書提拉的兒子是比列，比列的兒子是他哈，他哈的兒子是以拉大，以拉大的兒子是他哈，
7.21 他哈的兒子是撒拔，撒拔的兒子是書提拉。以法蓮的另外兩個兒子以謝和以列因為偷迦特人的牲畜而被當地人殺死了。
7.22 他們的父親以法蓮為他們悲傷了多日，親戚都來安慰他。
7.23 後來，以法蓮與妻子同房，妻子懷孕，生了一個兒子。以法蓮因家裡遭遇不幸，就給孩子取名叫比利亞。
7.24 以法蓮有一個女兒叫舍伊拉，她建了上伯·和崙、下伯·和崙和烏羨·舍伊拉。
7.25 比利亞的兒子是利法和利悉，利悉的兒子是他拉，他拉的兒子是他罕，
7.26 他罕的兒子是拉但，拉但的兒子是亞米忽，亞米忽的兒子是以利沙瑪，
7.27 以利沙瑪的兒子是嫩，嫩的兒子是約書亞。
7.28 以法蓮人的地業和住處包括伯特利及其四圍的村莊、東部的拿蘭、西部的基色及其四圍的村莊、示劍及其四圍的村莊，遠至迦薩及其四圍的村莊。
7.29 瑪拿西人的地業包括伯·善、他納、米吉多、多珥以及它們四圍的村莊。這些是以色列之子約瑟的後代居住的地方。
7.30 亞設的兒子是音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞，女兒是西拉。
7.31 比利亞的兒子是希別和瑪結，瑪結的兒子是比撒威。
7.32 希別的兒子是雅弗勒、朔默、何坦，女兒是書雅。
7.33 雅弗勒的兒子是巴薩、賓哈和亞施法。這三人是雅弗勒的兒子。
7.34 朔默的兒子是亞希、羅迦、耶戶巴和亞蘭。
7.35 朔默的兄弟希連的兒子是瑣法、音那、示利斯和亞抹。
7.36 瑣法的兒子是書亞、哈尼弗、書阿勒、比利、音拉、
7.37 比悉、河得、珊瑪、施沙、益蘭、比拉。
7.38 益帖的兒子是耶孚尼、毗斯巴、亞拉。
7.39 烏拉的兒子是亞拉，漢尼業和利謝。
7.40 這些都是亞設的後代。他們都是族長，是英勇的戰士和傑出的首領。按照家譜的記載，他們宗族中可以出征作戰的共有兩萬六千人。
8.1 便雅憫的長子是比拉，次子是亞實別，三子是亞哈拉，
8.2 四子是挪哈，五子是拉法。
8.3 比拉的兒子是亞大、基拉、亞比忽、
8.4 亞比書、乃幔、亞何亞、
8.5 基拉、示孚汛、戶蘭。
8.6 以忽的兒子是乃幔、亞希亞和基拉，他們是迦巴居民的族長，後來被擄到了瑪拿轄。基拉是烏撒和亞希忽的父親。
8.7 見上節
8.8 沙哈連休了妻子戶伸和巴拉，後來在摩押與妻子賀得生了約巴、洗比雅、米沙、瑪拉幹、
8.9 見上節
8.10 耶烏斯、沙迦、米瑪。這些兒子都是族長。
8.11 戶伸給沙哈連生的兒子是亞比突和以利巴力。
8.12 以利巴力的兒子是希伯、米珊和沙麥。沙麥建立了阿挪和羅德兩座城及其周圍的村莊。
8.13 以利巴力另外的兩個兒子比利亞和示瑪是亞雅崙居民的族長，他們趕走了迦特人。
8.14 亞希約、沙煞、耶利末、
8.15 西巴第雅、亞拉得、亞得、
8.16 米迦勒、伊施巴和約哈都是比利亞的兒子。
8.17 西巴第雅、米書蘭、希西基、希伯、
8.18 伊施米萊、伊斯利亞和約巴都是以利巴力的兒子。
8.19 雅金、細基利、撒底、
8.20 以利乃、洗勒太、以列、
8.21 亞大雅、比拉雅和申拉都是示每的兒子。
8.22 伊施班、希伯、以列、
8.23 亞伯頓、細基利、哈難、
8.24 哈拿尼雅、以攔、安陀提雅、
8.25 伊弗底雅和毗努伊勒都是沙煞的兒子。
8.26 珊示萊、示哈利、亞他利雅、
8.27 雅利西、以利亞和細基利都是耶羅罕的兒子。
8.28 按家譜記載，以上這些人都是族長，住在耶路撒冷。
8.29 耶利建立了基遍城，定居在那裡，他妻子名叫瑪迦。
8.30 他的長子是亞伯頓，其他兒子還有蘇珥、基士、巴力、拿答、
8.31 基多、亞希約、撒迦和米基羅。
8.32 米基羅是示米暗的父親。這些人也住在耶路撒冷，與他們的親族為鄰。
8.33 尼珥生基士，基士生掃羅，掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達和伊施·巴力。
8.34 約拿單生米力·巴力，米力·巴力生米迦，
8.35 米迦生毗敦、米勒、他利亞、亞哈斯，
8.36 亞哈斯生耶何阿達，耶何阿達生亞拉篾、亞斯瑪威和心利，心利生摩撒，
8.37 摩撒生比尼亞，比尼亞生拉法，拉法生以利亞薩，以利亞薩生亞悉。
8.38 亞悉有六個兒子，他們是亞斯利幹、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅和哈難。這些都是亞悉的兒子。
8.39 亞悉的兄弟以設的兒子有長子烏蘭，次子耶烏施，三子以利法列。
8.40 烏蘭的兒子都是善射的英勇戰士。他們子孫昌盛，共有一百五十人。以上都是便雅憫支派的人。
9.1 所有以色列人都按照譜系記在以色列的列王史上。 猶大人因為犯罪而被擄到了巴比倫。
9.2 首先從巴比倫回到自己城邑的地業居住的有祭司、利未人、殿役和其他以色列人。
9.3 一些猶大人、便雅憫人、以法蓮人和瑪拿西人住在耶路撒冷，
9.4 其中有猶大的兒子法勒斯的後代烏太。烏太是亞米忽的兒子，亞米忽是暗利的兒子，暗利是音利的兒子，音利是巴尼的兒子。
9.5 示羅的子孫中包括長子亞帥雅及其眾子，
9.6 謝拉的後代耶烏利及其宗族共六百九十人。
9.7 便雅憫人有哈西努的曾孫、何達威雅的孫子、米書蘭的兒子撒路，
9.8 耶羅罕的兒子伊比尼雅，米基立的孫子、烏西的兒子以拉，伊比尼雅的曾孫、流珥的孫子、示法提雅的兒子米書蘭，
9.9 以及他們的親族，按家譜的記載共有九百五十六人。以上這些人都是各家的族長。
9.10 回來的祭司有耶大雅、耶何雅立和雅斤，
9.11 還有管理上帝殿的亞薩利雅。亞薩利雅是希勒迦的兒子，希勒迦是米書蘭的兒子，米書蘭是撒督的兒子，撒督是米拉約的兒子，米拉約是亞希突的兒子。
9.12 回來的祭司還有瑪基雅的曾孫、巴施戶珥的孫子、耶羅罕的兒子亞大雅，以及亞第業的兒子瑪賽。亞第業是雅希細拉的兒子，雅希細拉是米書蘭的兒子，米書蘭是米實利密的兒子，米實利密是音麥的兒子。
9.13 回來的祭司共一千七百六十人，全是族長，善於辦理上帝殿的事務。
9.14 回來的利未人有米拉利的後代哈沙比雅的曾孫、押利甘的孫子、哈述的兒子示瑪雅，
9.15 拔巴甲、黑勒施、迦拉和亞薩的曾孫、細基利的孫子、米迦的兒子瑪探雅，
9.16 耶杜頓的曾孫、迦拉的孫子、示瑪雅的兒子俄巴底，以利加拿的孫子、亞撒的兒子比利迦。他們都住在尼陀法人的村莊裡。
9.17 負責守門的是沙龍、亞谷、達們、亞希幔和他們的親族，沙龍是他們的首領，
9.18 在朝東的王門任職；他們曾是利未營中的守門人。
9.19 可拉的曾孫、以比雅撒的孫子、可利的兒子沙龍和其他可拉族人負責看守會幕的門，他們的祖先曾負責看守耶和華會幕的入口。
9.20 以利亞撒的兒子非尼哈曾做他們的首領，耶和華也與他同在。
9.21 米施利米雅的兒子撒迦利雅是在會幕守門的。
9.22 被選來守門的共有二百一十二人，都按各自所住的村莊載入家譜。大衛和撒母耳先見委派他們擔此重任。
9.23 他們及其子孫負責看守耶和華的殿門，也就是會幕的門。
9.24 東西南北四面都有守衛。
9.25 他們村莊的同族弟兄每隔七天就來換班。
9.26 四個殿門守衛長都是利未人，負責看守上帝殿的房間和庫房。
9.27 他們住在殿周圍負責看殿，每天早晨開門。
9.28 有些利未人負責管理敬拜時用的器皿，每次取出或送回，他們都要統計清楚。
9.29 還有一些人負責管理聖所的其他器具，以及細麵粉、酒、油、乳香和香料。
9.30 有些祭司負責配製香料。
9.31 利未人瑪他提雅是可拉族沙龍的長子，他負責烤祭餅。
9.32 哥轄宗族中還有些人負責預備每個安息日需用的供餅。
9.33 利未各宗族的族長負責歌樂，他們住在聖殿的房間裡，晝夜專職於這項工作，不用做別的事。
9.34 以上都是利未各宗族的族長，他們住在耶路撒冷。
9.35 耶利建立了基遍城，定居在那裡，他妻子名叫瑪迦。
9.36 他的長子是亞伯頓，其他兒子還有蘇珥、基士、巴力、尼珥、拿答、
9.37 基多、亞希約、撒迦利雅和米基羅。
9.38 米基羅是示米暗的父親。這些人也住在耶路撒冷，與他們的親族為鄰。
9.39 尼珥生基士，基士生掃羅，掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達和伊施·巴力。
9.40 約拿單生米力·巴力，米力·巴力生米迦，
9.41 米迦生毗敦、米勒、他利亞、亞哈斯，
9.42 亞哈斯生雅拉，雅拉生亞拉篾、亞斯瑪威和心利，心利生摩撒，
9.43 摩撒生比尼亞，比尼亞生利法雅，利法雅生以利亞薩，以利亞薩生亞悉。
9.44 亞悉有六個兒子，他們是亞斯利幹、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅和哈難。這些都是亞悉的兒子。
10.1 非利士人與以色列人交戰，以色列人敗逃，許多人在基利波山被殺。
10.2 非利士人窮追掃羅及其眾子，殺了掃羅的兒子約拿單、亞比拿達和麥基舒亞。
10.3 掃羅周圍的戰鬥非常猛烈，他被弓箭手發現、射成重傷，
10.4 就對為他拿兵器的人說：「拔出你的刀來刺死我吧！免得那些未受割禮的人來凌辱我。」但拿兵器的人非常害怕，不敢動手，掃羅就自己伏刀自盡。
10.5 拿兵器的人看見掃羅已死，也伏刀自盡了。
10.6 這樣，掃羅和他的三個兒子及全家都死了。
10.7 住在山谷中的以色列人看見以色列軍敗逃、掃羅及其眾子已死，都棄城而逃。於是，非利士人佔領了那些城邑。
10.8 次日，非利士人來剝陣亡者的衣物，發現掃羅及其眾子橫屍基利波山，
10.9 就剝下掃羅的盔甲，割下他的頭顱，並派人到非利士四境向他們的偶像和民眾通告消息。
10.10 他們將掃羅的盔甲放在他們的神廟裡，把他的頭顱掛在大袞神廟中。
10.11 基列·雅比人聽見非利士人對掃羅的所作所為，
10.12 他們所有的勇士就去把掃羅和他兒子們的屍體運到雅比，葬在雅比的橡樹下，並禁食七天。
10.13 掃羅死了，因為他對耶和華不忠，不聽從祂的教誨，甚至去求問靈媒，
10.14 而不求問耶和華。因此，耶和華使他被殺，把王位交給了耶西的兒子大衛。
11.1 以色列人都聚集到希伯崙來見大衛，對他說：「我們是你的骨肉同胞。
11.2 從前，即使掃羅做王的時候，率領以色列人出征打仗的仍是你。你的上帝耶和華也曾應許讓你做祂以色列子民的牧者和首領。」
11.3 以色列的長老都到希伯崙見大衛王，大衛與他們在耶和華面前立約，他們膏立大衛做以色列的王，這應驗了耶和華藉撒母耳所說的話。
11.4 大衛和以色列眾人來到耶路撒冷，即耶布斯。那時耶布斯人住在那裡。
11.5 耶布斯人對大衛說：「你攻不進來。」可是，大衛攻取了錫安的堡壘，即後來的大衛城。
11.6 大衛說：「誰先攻打耶布斯人，誰就做元帥。」洗魯雅的兒子約押首先進攻，於是就做了元帥。
11.7 大衛佔據了堡壘，因此那堡壘就叫大衛城。
11.8 大衛又從米羅開始，在四圍修建城牆，其餘的部分由約押修建。
11.9 大衛日漸強盛，因為萬軍之耶和華與他同在。
11.10 以下是大衛手下眾勇士的統領，他們和以色列百姓竭力擁護大衛做王，正如耶和華對以色列的應許。
11.11 大衛的勇士有哈革摩尼人雅朔班，他是三勇士之首，曾在一次交戰中揮矛刺死了三百人。
11.12 其次是亞合人朵多的兒子以利亞撒，他是三勇士之一。
11.13 他曾在巴斯·達閔與大衛一起抵抗非利士人。那裡有一塊大麥田，以色列人戰敗逃跑，
11.14 他們卻堅守陣地，奮勇殺敵。耶和華使以色列人大獲全勝。
11.15 一次，三十位勇士中有三位到亞杜蘭洞附近的磐石那裡見大衛，當時非利士的軍隊駐紮在利乏音谷。
11.16 那時大衛留守在堡壘裡，非利士人的駐軍在伯利恆。
11.17 大衛渴了，說：「真想有人打一些伯利恆城門旁的井水給我喝！」
11.18 那三位勇士就衝過非利士人的營地，到伯利恆城門旁的井打水，帶回來給大衛。大衛卻不肯喝，他把水澆奠在耶和華面前，
11.19 說：「我的上帝啊！這三人冒死去打水，這些水就像是他們的血，我決不能喝。」因此，大衛不肯喝。這是三勇士的事蹟。
11.20 約押的兄弟亞比篩是這三個勇士的統領，他曾揮矛刺死三百人，在三勇士中出了名，
11.21 最有聲望，因此做了他們的統領，只是不及前三位勇士。
11.22 甲薛人耶何耶大的兒子比拿雅是位勇士，做過非凡的事。他曾殺死摩押的兩個勇猛戰士，也曾在下雪天跳進坑中殺死一頭獅子，
11.23 還曾殺死一個兩米多高的埃及巨人。當時埃及人拿著織布機軸般粗的長矛，比拿雅只拿著棍子迎戰，他奪了對方的長矛，用那矛刺死了對方。
11.24 這是耶何耶大的兒子比拿雅的事蹟，他在這三個勇士中出了名，
11.25 比那三十個勇士更有聲望，只是不及前三位勇士。大衛派他做護衛長。
11.26 其他勇士有約押的兄弟亞撒黑、伯利恆人朵多的兒子伊勒哈難、
11.27 哈律人沙瑪、比倫人希利斯、
11.28 提哥亞人益吉的兒子以拉、亞拿突人亞比以謝、
11.29 戶沙人西比該、亞合人以萊、
11.30 尼陀法人瑪哈萊、尼陀法人巴拿的兒子希立、
11.31 便雅憫支派基比亞人利拜的兒子以太、比拉頓人比拿雅、
11.32 迦實溪人戶萊、亞拉巴人亞比、
11.33 巴路米人押斯瑪弗、沙本人以利雅哈巴、
11.34 基孫人哈深的眾子、哈拉人沙基的兒子約拿單、
11.35 哈拉人沙甲的兒子亞希暗、吾珥的兒子以利法勒、
11.36 米基拉人希弗、比倫人亞希雅、
11.37 迦密人希斯羅、伊斯拜的兒子拿萊、
11.38 拿單的兄弟約珥、哈基利的兒子彌伯哈、
11.39 亞捫人洗勒、為洗魯雅的兒子約押拿兵器的比錄人拿哈萊、
11.40 以帖人以拉、以帖人迦立、
11.41 赫人烏利亞、亞萊的兒子撒拔、
11.42 示撒的兒子亞第拿——呂便支派中率領三十人的首領、
11.43 瑪迦的兒子哈難、彌特尼人約沙法、
11.44 亞施他拉人烏西亞、亞羅珥人何坦的兒子沙瑪和耶利、
11.45 提洗人申利的兒子耶疊和他的兄弟約哈、
11.46 瑪哈未人以利業、伊利拿安的兒子耶利拜和約沙未雅、摩押人伊特瑪、
11.47 以利業、俄備得和米瑣巴人雅西業。
12.1 大衛在洗革拉躲避基士的兒子掃羅的時候，有些勇士來投奔他，幫助他作戰。
12.2 他們是弓箭手，左右手都能甩石射箭，來自便雅憫支派，與掃羅同族。
12.3 他們的首領是亞希以謝，其次是約阿施，都是基比亞人示瑪的兒子，還有亞斯瑪威的兒子耶薛和毗力，以及比拉迦、亞拿突人耶戶，
12.4 統領三十位勇士的傑出戰士基遍人以實買雅，另有耶利米、雅哈悉、約哈難、基得拉人約撒拔、
12.5 伊利烏賽、耶利摩、比亞利雅、示瑪利雅、哈律弗人示法提雅、
12.6 可拉人以利加拿、耶西亞、亞薩列、約以謝、雅朔班、
12.7 基多人耶羅罕的兒子猶拉和西巴第雅。
12.8 有些迦得支派的人到曠野的堡壘投奔大衛，他們作戰英勇，善用盾和矛，貌似雄獅，快如山鹿。
12.9 他們為首的是以薛，其次是俄巴底雅，第三是以利押，
12.10 第四是彌施瑪拿，第五是耶利米，
12.11 第六是亞太，第七是以利業，
12.12 第八是約哈難，第九是以利薩巴，
12.13 第十是耶利米，第十一是末巴奈。
12.14 他們都是迦得支派的將領，級別最低的統領一百人，最高的統領一千人。
12.15 一月，約旦河水漲過兩岸的時候，他們渡到河對岸，把住在平原的人打得東奔西逃。
12.16 便雅憫支派和猶大支派中也有人到堡壘投奔大衛，
12.17 大衛出去迎接他們，說：「如果你們是好心來幫助我的，我就與你們結盟，但如果你們把我這無罪之人出賣給敵人，願我們祖先的上帝鑒察、懲罰你們。」
12.18 當時，上帝的靈感動那三十位勇士的首領亞瑪撒，他就說： 「大衛啊，我們是你的人！ 耶西的兒子啊，我們擁護你！ 願你無比昌盛！ 願幫助你的人也都昌盛！ 因為你的上帝幫助你。」 大衛便收留他們，派他們統領他的隊伍。
12.19 從前，大衛和非利士人一同去攻打掃羅的時候，有些瑪拿西人來投奔大衛。但大衛及其部下沒有幫助非利士人作戰，因為非利士人的首領商議後，害怕大衛拿著非利士人的頭顱去歸順他的主人掃羅，便讓他們走了。
12.20 大衛回洗革拉的時候，瑪拿西支派的千夫長押拿、約撒拔、耶疊、米迦勒、約撒拔、以利戶、洗勒太都來投奔他。
12.21 他們都是將領，作戰英勇，幫助大衛抗擊匪徒。
12.22 那時天天有人來投奔大衛，以致形成一支大軍，好像上帝的軍隊。
12.23 有些全副武裝的士兵也到希伯崙投奔大衛，要把掃羅的國權交給大衛，正如耶和華的應許。以下是這些人的數目：
12.24 從猶大支派來了手持盾牌和長矛的六千八百名戰士；
12.25 從西緬支派來了七千一百名英勇的戰士；
12.26 從利未支派來了四千六百人；
12.27 亞倫家族中的首領耶何耶大和他的三千七百個隨從；
12.28 年輕、英勇的撒督和他家族的二十二個將領；
12.29 掃羅的親族、便雅憫支派中有三千人，大部分便雅憫人仍然效忠掃羅家；
12.30 來自以法蓮支派、在本族中有名望的兩萬零八百個英勇的戰士；
12.31 來自瑪拿西半個支派、被點名選出來擁立大衛做王的一萬八千人；
12.32 來自以薩迦支派、洞悉時事且深明以色列當行之道、統領族人的二百位族長；
12.33 來自西布倫支派、能征善戰、擁有各種兵器、訓練有素、忠心耿耿的五萬人；
12.34 來自拿弗他利支派的一千名將領和三萬七千名手持盾牌和長矛的隨從；
12.35 來自但支派的兩萬八千六百名訓練有素的人；
12.36 來自亞設支派的四萬名訓練有素的戰士；
12.37 來自約旦河東邊的呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的十二萬擁有各種兵器的人。
12.38 以上這些人都是能征善戰的勇士，他們誠心誠意地到希伯崙擁立大衛做以色列王，其餘的以色列人也都萬眾一心地要立大衛做王。
12.39 他們在那裡與大衛一起吃喝了三天，因為他們的親族為他們預備了食物。
12.40 他們周圍的人，遠至以薩迦、西布倫和拿弗他利支派的人，都用驢、駱駝、騾子和牛馱來麵餅、無花果餅、葡萄乾、酒和油，又牽來許多牛和羊，以色列境內充滿了歡樂。
13.1 大衛跟千夫長、百夫長等所有的首領商議，
13.2 然後對以色列全體會眾說：「如果你們贊成，而且這是我們上帝耶和華的旨意，我們就派人到以色列各地把其他同胞，包括住在城邑及草場的祭司和利未人召集來。
13.3 我們要將我們上帝的約櫃運到這裡來，因為在掃羅執政期間，我們忽視了它。」
13.4 會眾都表示贊同，認為這樣做很好。
13.5 於是，大衛召集了從埃及的西曷河一直到哈馬口的全體以色列人，要將上帝的約櫃從基列·耶琳運來。
13.6 大衛率領以色列眾人到巴拉，即猶大的基列·耶琳，要將上帝的約櫃運回來。這約櫃以坐在基路伯天使上面的耶和華的名字命名。
13.7 他們把上帝的約櫃從亞比拿達家抬出來，放在一輛新車上，由烏撒和亞希約趕車。
13.8 大衛和以色列眾人就在上帝面前用琴、瑟、鼓、鈸和號奏樂，盡情歌舞。
13.9 他們來到基頓麥場的時候，拉車的牛失蹄，烏撒就伸手去扶約櫃。
13.10 因他伸手碰了約櫃，上帝便向他發怒，擊殺了他，他就死在上帝面前。
13.11 大衛因耶和華擊殺烏撒而煩惱，就稱那地方為毗列斯·烏撒，沿用至今。
13.12 那天，大衛懼怕上帝，他說：「我怎能將上帝的約櫃運到我這裡？」
13.13 因此，大衛沒有將約櫃運到大衛城，而是把它運到迦特人俄別·以東家。
13.14 上帝的約櫃在俄別·以東家存放了三個月。耶和華使俄別·以東家及其擁有的一切都蒙福。
14.1 泰爾王希蘭差遣使者帶著香柏木、木匠和石匠去為大衛建造宮殿。
14.2 那時，大衛知道耶和華已立他做以色列的王，並因自己以色列子民的緣故而使他國家興旺。
14.3 大衛在耶路撒冷又娶了多位妻子，生了許多兒女。
14.4 他在耶路撒冷所生的孩子有沙姆亞、朔罷、拿單、所羅門、
14.5 益轄、以利書亞、以法列、
14.6 挪迦、尼斐、雅非亞、
14.7 以利沙瑪、比利雅大和以利法列。
14.8 非利士人聽說大衛已被膏立為以色列王，就全軍出動搜尋大衛。大衛得知後，便出來迎敵。
14.9 非利士人前來襲擊利乏音谷。
14.10 大衛就求問上帝說：「我可以去迎戰非利士人嗎？你會把他們交在我手裡嗎？」耶和華說：「去吧，我必把他們交在你手裡。」
14.11 於是，大衛前往巴力·毗拉心，擊敗了非利士人。他說：「上帝藉我的手擊潰敵人，如洪水沖垮堤岸。」所以，那地方叫巴力·毗拉心。
14.12 非利士人在那裡丟棄了他們的神像，大衛命人把它們燒掉。
14.13 非利士人又來襲擊那山谷，
14.14 大衛又求問上帝，上帝對他說：「你不要正面出擊，要繞到他們後面，從桑林對面攻打他們。
14.15 當你聽見桑樹梢上響起腳步聲時，就要進攻，因為那表示耶和華已在你前頭去攻擊非利士的軍隊了。」
14.16 大衛遵命而行，打敗非利士人，從基遍一直殺到基色。
14.17 於是，大衛名揚列國，耶和華使列國都懼怕他。
15.1 大衛在大衛城為自己建造宮殿，並為上帝的約櫃預備地方，支搭帳篷。
15.2 大衛說：「除了利未人以外，誰也不可抬上帝的約櫃，因為耶和華只揀選他們抬上帝的約櫃，永遠事奉祂。」
15.3 大衛召集以色列人到耶路撒冷，要把耶和華的約櫃抬到他所預備的地方。
15.4 大衛又召集了亞倫的子孫和利未人：
15.5 哥轄的後代烏列族長和他的一百二十個族人；
15.6 米拉利的後代亞帥雅族長和他的二百二十個族人；
15.7 革順的後代約珥族長和他的一百三十個族人；
15.8 以利撒番的後代示瑪雅族長和他的二百個族人；
15.9 希伯崙的後代以列族長和他的八十個族人；
15.10 烏薛的後代亞米拿達族長和他的一百一十二個族人。
15.11 大衛召來撒督和亞比亞他兩位祭司以及利未人烏列、亞帥雅、約珥、示瑪雅、以列、亞米拿達，
15.12 對他們說：「你們是利未人的族長，你們和你們的族人都要潔淨自己，好將以色列的上帝耶和華的約櫃抬到我所預備的地方。
15.13 先前你們沒有抬約櫃，我們也沒有按規矩求問我們的上帝耶和華，以致祂向我們發怒。」
15.14 於是祭司和利未人就潔淨自己，好將以色列的上帝耶和華的約櫃抬上來。
15.15 利未人按照耶和華藉摩西頒佈的命令，用杠把上帝的約櫃抬在肩上。
15.16 大衛又吩咐利未人的族長去派他們的族人做歌樂手，伴著琴瑟和鈸的樂聲歡唱。
15.17 於是，利未人指派約珥的兒子希幔和他的親族比利迦的兒子亞薩，以及他的親族米拉利的後代古沙雅的兒子以探。
15.18 協助他們的親族有撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、比拿雅、瑪西雅、瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅，以及守門的俄別·以東和耶利。
15.19 歌樂手希幔、亞薩和以探負責敲銅鈸，
15.20 撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、烏尼、以利押、瑪西雅、比拿雅負責鼓瑟，調用高音。
15.21 瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、俄別·以東、耶利、亞撒西雅負責帶領彈琴，調用低音。
15.22 利未人的族長基拿尼雅善於歌唱，是歌樂手的領班。
15.23 比利迦和以利加拿負責看守約櫃。
15.24 祭司示巴尼、約沙法、拿坦業、亞瑪賽、撒迦利雅、比拿亞和以利以謝負責在上帝的約櫃前吹號，俄別·以東和耶希亞也負責看守約櫃。
15.25 大衛和以色列的長老以及千夫長去俄別·以東家，高高興興地將耶和華的約櫃抬上來。
15.26 耶和華上帝恩待抬約櫃的利未人，他們就獻上七頭公牛和七隻公羊為祭物。
15.27 大衛和抬約櫃的利未人、歌樂手及其領班基拿尼雅都穿上細麻衣，大衛還穿上細麻布的以弗得。
15.28 以色列人把耶和華的約櫃抬了上來，一路上歡呼吹角、鳴號、敲鈸、鼓瑟、彈琴，大聲奏樂。
15.29 耶和華的約櫃進大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗戶往外看，看見大衛王在興高采烈地跳舞，心裡就輕視他。
16.1 眾人將上帝的約櫃抬進去，安放在大衛所搭的帳篷裡，然後在上帝面前獻上燔祭和平安祭。
16.2 大衛獻上燔祭和平安祭後，就奉耶和華的名給民眾祝福，
16.3 又給以色列男女每人一個餅、一塊肉和一個葡萄餅。
16.4 大衛指派一些利未人在耶和華的約櫃前事奉，頌揚、稱謝和讚美以色列的上帝耶和華。
16.5 為首的是亞薩，其次是撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、瑪他提雅、以利押、比拿雅、俄別·以東和耶利，他們鼓瑟彈琴，亞薩敲鈸。
16.6 比拿雅和雅哈悉兩位祭司在上帝的約櫃前吹號。
16.7 那一天，大衛初次指派亞薩和他的親族唱詩歌頌耶和華，說：
16.8 「你們要稱謝耶和華， 呼求祂的名， 在列邦傳揚祂的作為。
16.9 要歌頌、讚美祂， 述說祂一切奇妙的作為。
16.10 要以祂的聖名為榮， 願尋求耶和華的人都歡欣。
16.11 要尋求耶和華和祂的能力， 時常來到祂面前。
16.12 祂僕人以色列的後裔啊， 祂所揀選的雅各的子孫啊， 要記住祂所行的神蹟奇事和祂口中的判詞。
16.13 見上節
16.14 「祂是我們的上帝耶和華， 祂在普天下施行審判。
16.15 你們要永遠銘記祂的約， 要思想祂的應許直到千代，
16.16 就是祂與亞伯拉罕所立的約， 向以撒所起的誓。
16.17 祂將這約定為律例賜給雅各， 定為永遠的約賜給以色列。
16.18 祂說，『我必把迦南賜給你， 作為你的產業。』
16.19 「那時他們人丁稀少， 在當地寄居，
16.20 他們在異國他鄉流離飄零。
16.21 耶和華不容人壓迫他們， 還為他們的緣故責備君王，
16.22 說，『不可難為我膏立的人， 也不可傷害我的先知。』
16.23 「普天下都要歌頌耶和華， 要天天傳揚祂的救恩；
16.24 要在列國述說祂的榮耀， 在萬民中述說祂的奇妙作為。
16.25 因為耶和華無比偉大， 當受至高的頌揚； 祂超越一切神明， 當受敬畏。
16.26 列邦的神明都是假的， 唯獨耶和華創造了諸天。
16.27 祂尊貴威嚴， 祂的聖所充滿能力和喜樂。
16.28 「萬族萬民啊， 要把榮耀和能力歸給耶和華， 歸給耶和華！
16.29 要將耶和華當得的榮耀歸給祂， 要將供物獻給祂， 要穿上聖潔的衣服敬拜祂。
16.30 普天下要在祂面前戰抖； 祂堅立世界，使它不致搖動。
16.31 願天歡喜，願地快樂； 願他們向列國宣告， 『耶和華是王！』
16.32 願海洋和其中的萬物都歡呼， 願田野和其中的一切都歡騰！
16.33 那時，林中的樹木都要在耶和華面前歡唱， 因為祂要來審判天下。
16.34 要稱謝耶和華， 因為祂是美善的， 祂的慈愛永遠長存！
16.35 「要說，『拯救我們的上帝啊， 求你救我們，招聚我們， 從列國把我們救出來， 我們好稱謝你的聖名， 以讚美你為榮。』
16.36 從亙古到永遠， 以色列的上帝耶和華當受稱頌！」 眾民都說：「阿們」， 並讚美耶和華。
16.37 大衛派亞薩及其親族天天在約櫃前事奉耶和華，盡當盡的職分；
16.38 又派俄別·以東及其六十八位親族、何薩和耶杜頓的兒子俄別·以東守門；
16.39 並派祭司撒督及其他祭司在基遍高地的耶和華的聖幕前供職，
16.40 按照耶和華在律法書上對以色列人的吩咐，每日早晚在祭壇上獻燔祭給耶和華。
16.41 與他們一同供職的有希幔、耶杜頓和其他人，他們被特別選出來稱謝上帝，因為祂有永恆的慈愛。
16.42 希幔和耶杜頓負責用號、鈸及其他樂器伴奏歌頌上帝。耶杜頓的子孫負責守門。
16.43 於是，眾民各自回家，大衛也回去為家人祝福。
17.1 大衛住進宮殿後，對拿單先知說：「你看，我住在香柏木建的王宮中，耶和華的約櫃卻在帳篷裡。」
17.2 拿單對大衛說：「你有什麼想法，就去做吧！因為上帝與你同在。」
17.3 當晚，上帝對拿單說：
17.4 「你去告訴我的僕人大衛，『耶和華說，你不是為我建造殿宇的人。』
17.5 從我把以色列人帶出埃及那天起直到今天，我從未住過殿宇，都住在四處遷移的帳篷裡。
17.6 在我與以色列人同行的日子，我從未責問任何我委派牧養我子民的士師，『你為何不為我建造香柏木的殿宇呢？』
17.7 「現在你要告訴我的僕人大衛，『萬軍之耶和華說，你原本在草場牧羊，我召你來做我以色列子民的首領。
17.8 無論你去哪裡，我都與你同在，為你剷除所有仇敵。現在我要使你聲名遠播，與世上的偉人齊名。
17.9 我必為我的以色列子民預備一個地方，栽培他們，使他們住在自己的家園，不再受驚擾，不會像從前我設立士師治理他們的時候那樣受惡人壓迫。我必制伏你所有的仇敵，我耶和華向你宣告，我必建立你的王朝。
17.10 見上節
17.11 你離世歸到祖先那裡的時候，我必使你的一位後裔繼承你的王位，使他的國堅立。
17.12 他要為我建造殿宇，我必使他王位永固。
17.13 我要做他的父親，他要做我的兒子。我的慈愛曾離開在你之前的掃羅王，但我的慈愛必不離開他。
17.14 我要使他永遠治理我的家和我的國。他的王位必永遠穩固。』」
17.15 拿單就把所聽到的啟示全部告訴大衛。
17.16 於是，大衛王走進會幕，在耶和華面前坐下，說：「耶和華上帝啊，我是誰？我的家算什麼？你竟如此厚待我。
17.17 上帝啊，不止如此，你還應許將來要恩待僕人的後裔。耶和華上帝啊，你視我為尊貴的人。
17.18 你將尊榮加於僕人，我還能說什麼？因為你瞭解僕人。
17.19 耶和華啊，你按照自己的心意為僕人成就這大事，並顯明出來。
17.20 耶和華啊，我們從未聽過有誰能與你相比，你是獨一無二的上帝。
17.21 世上有誰能與你的以色列子民相比？你從埃及救贖他們，讓他們做你的子民，為他們驅逐外族人、行偉大奇妙的事，使自己聲名遠播。
17.22 你讓以色列人永遠做你的子民，你耶和華做他們的上帝。
17.23 「耶和華啊，願你永遠信守你對僕人和僕人家的應許，願你成就自己的應許。
17.24 這樣，你的名必永遠堅立，被尊崇，人們必說，『以色列的上帝——萬軍之耶和華是以色列的上帝』，你僕人大衛的家必在你面前堅立。
17.25 我的上帝啊，因為你曾啟示僕人，說要為僕人建立王朝，僕人才敢這樣向你祈求。
17.26 耶和華啊，唯獨你是上帝，你應許要將這福氣賜給僕人。
17.27 願你賜福僕人的王朝，使它在你面前永遠堅立。耶和華啊，你已賜下祝福，你的祝福是永遠的！」
18.1 後來，大衛打敗並征服了非利士人，奪取了迦特及其周圍的村莊。
18.2 他又打敗了摩押人，使他們稱臣、進貢。
18.3 瑣巴王哈大底謝出來要鞏固他在幼發拉底河一帶的權勢，大衛打敗了他，一直攻到哈馬，
18.4 俘獲一千輛戰車、七千騎兵、兩萬步兵，砍斷拉戰車的馬匹的蹄筋，只留下夠拉一百輛戰車的馬匹。
18.5 大馬士革的亞蘭人前來支援瑣巴王哈大底謝，大衛殺了他們兩萬二千人，
18.6 還派軍駐守亞蘭國的大馬士革，亞蘭人臣服大衛，向他進貢。耶和華使大衛無往而不勝。
18.7 大衛奪走哈大底謝侍從的金盾牌，帶回耶路撒冷，
18.8 又從哈大底謝統治的提巴和均兩座城中奪走大量的銅。後來所羅門用這些銅製造銅海、銅柱及各種銅器。
18.9 哈馬王陀烏聽說大衛打敗瑣巴王哈大底謝全軍，
18.10 就派兒子哈多蘭帶著許多金銀銅器去朝見大衛王，向他請安，祝賀他打敗了哈大底謝。因為陀烏常常和哈大底謝交戰。
18.11 於是，大衛把這些器皿和他從以東、摩押、亞捫、非利士和亞瑪力各國奪來的金銀都分別出來，奉獻給耶和華。
18.12 洗魯雅的兒子亞比篩在鹽谷擊殺了一萬八千名以東人。
18.13 大衛在以東駐兵，以東人都臣服他。耶和華使他無往而不勝。
18.14 大衛在全以色列秉公行義，治理百姓。
18.15 那時，洗魯雅的兒子約押做元帥，亞希律的兒子約沙法做史官，
18.16 亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒做祭司長，沙威沙做書記，
18.17 耶何耶大的兒子比拿雅統管基利提人和比利提人。大衛王的眾子都在他左右做首領。
19.1 後來，亞捫王拿轄死了，他兒子繼位。
19.2 大衛說：「我要恩待拿轄的兒子哈嫩，因為他父親曾經恩待我。」他便派臣僕去安慰喪父的哈嫩。大衛的臣僕來到亞捫境內要安慰哈嫩，
19.3 亞捫的官長卻對哈嫩說：「大衛派人來安慰你，你以為他是來弔唁你父親嗎？他的臣僕來見你不過是來探聽虛實，想征服這地方。」
19.4 哈嫩便把大衛的臣僕抓起來，剃去他們一半鬍子，割去他們下身的衣服，然後放走他們。
19.5 消息傳到大衛那裡，他就派人去迎接他們，告訴他們住在耶利哥，等鬍鬚長好了再回來，因為他們倍覺羞辱。
19.6 哈嫩及其他亞捫人知道得罪了大衛，就派人用三十四噸銀子從美索不達米亞、亞蘭瑪迦和瑣巴招兵買馬，
19.7 雇了三萬二千輛戰車和瑪迦王及其軍隊。他們在米底巴附近紮營，亞捫人也從各城出來準備作戰。
19.8 大衛聽見消息後，就派約押率領全體勇士出戰。
19.9 亞捫人在城門前列陣，來助戰的諸王在郊野列陣。
19.10 約押見自己前後受敵，就從以色列軍中挑選一些精兵迎戰亞蘭人，
19.11 把餘下的軍兵交給他的兄弟亞比篩領導，迎戰亞捫人。
19.12 他對亞比篩說：「倘若我勝不過亞蘭人，你便過來支援我；倘若你勝不過亞捫人，我便過去支援你。
19.13 我們要剛強，為我們的人民和我們上帝的城邑而奮勇作戰。願耶和華成全祂自己的旨意！」
19.14 於是，約押率領軍兵進攻亞蘭人，亞蘭人敗逃。
19.15 見亞蘭人敗逃，亞捫人也逃離亞比篩，退回城中。約押便回師耶路撒冷。
19.16 亞蘭人見自己敗在以色列人手下，就派使者調來幼發拉底河那邊的亞蘭人，由哈大底謝的將軍朔法率領。
19.17 大衛聽到消息後，就召集以色列全軍，渡過約旦河，列陣與亞蘭人交戰。
19.18 他們擊潰了亞蘭人，殺了七千名戰車兵、四萬步兵，還殺了他們的將軍朔法。
19.19 哈大底謝的屬下見自己敗於以色列人，便向大衛求和，臣服於他。從此，亞蘭人不敢再支援亞捫人了。
20.1 第二年春天，在列王出征的時節，約押率領軍兵去毀壞亞捫人的土地，然後圍攻拉巴，將城摧毀。當時，大衛在耶路撒冷。
20.2 大衛趕到拉巴奪取了亞捫王頭上的金冠。這金冠重達三十四公斤，上面還鑲著寶石，人們將它戴在大衛頭上。大衛從城裡獲得許多戰利品，
20.3 他把城裡的人帶出來，命他們用鋸、鐵耙和斧頭做工。他用同樣的方法對待亞捫其他城邑的居民。之後，大衛和全軍返回耶路撒冷。
20.4 這事以後，以色列人又在基色與非利士人交戰。戶沙人西比該殺死一個叫細派的巨人後裔，非利士人被征服。
20.5 後來，以色列人又與非利士人交戰，雅珥的兒子伊勒哈難殺了迦特人歌利亞的兄弟拉哈米，拉哈米的槍桿粗如織布機的軸。
20.6 此後，在迦特又起了戰事，那裡有個身材高大的人，是巨人的後代。他每隻手腳各有六個手指和腳趾，共二十四個手指和腳趾。
20.7 他向以色列人罵陣，大衛的哥哥示米亞的兒子約拿單殺了他。
20.8 這三個迦特巨人的後裔都死在了大衛和他的部下手裡。
21.1 撒旦為了攻擊以色列，就挑動大衛統計以色列人的數目。
21.2 大衛對約押和其他軍中的首領說：「你們要走遍以色列，從別示巴一直到但，統計以色列的人口，然後回來稟告我，我好知道他們的數目。」
21.3 約押說：「願耶和華使祂子民的人數比現在增加百倍。但我主我王啊，他們不都是你的僕人嗎？我主為什麼要這樣做，使以色列人陷於罪中呢？」
21.4 但大衛不聽約押的規勸。約押只好出去，走遍以色列，然後回到耶路撒冷，
21.5 將人數呈報大衛：全以色列有一百一十萬刀兵，猶大有四十七萬。
21.6 約押沒有把利未人和便雅憫人算在其中，因為他厭惡王的這個命令。
21.7 上帝也不喜悅這事，便降災給以色列人。
21.8 大衛對上帝說：「我做這事犯了大罪。求你赦免僕人的罪，我做了極其愚昧的事。」
21.9 耶和華對大衛的先見迦得說：
21.10 「你去告訴大衛，我有三樣災禍，他可以選擇讓我降哪一樣給他。」
21.11 迦得就來見大衛，把耶和華的話告訴他，說：「你可以任選一樣，
21.12 或三年的饑荒，或被敵人追殺三個月，或國中遭三天的瘟疫，讓耶和華的天使在以色列全境施行毀滅。請你考慮好後告訴我，我好回覆那差我來的。」
21.13 大衛說：「我實在為難！不過我寧願落在耶和華的手中，也不願落在人的手中，因為耶和華有無限的憐憫。」
21.14 於是，耶和華在以色列降下瘟疫，有七萬人死亡。
21.15 上帝差遣天使去毀滅耶路撒冷。天使正要毀滅的時候，耶和華見了就心生憐憫，對施行毀滅的天使說：「夠了，住手吧！」當時，耶和華的天使正站在耶布斯人阿珥楠的麥場上。
21.16 大衛舉目看見耶和華的天使站在天地之間，手握著已出鞘的刀，指向耶路撒冷。大衛和眾長老都身披麻衣，臉伏於地。
21.17 大衛對上帝說：「吩咐統計人民數目的不是我嗎？是我犯了罪，做了惡事，這些百姓有什麼過錯呢？我的上帝耶和華啊，願你的手懲罰我和我的家族，不要把瘟疫降在你的子民身上。」
21.18 耶和華的天使吩咐迦得去告訴大衛在耶布斯人阿珥楠的麥場上為耶和華建一座祭壇。
21.19 大衛照耶和華藉迦得所說的話去了麥場。
21.20 那時，阿珥楠正在打麥子，他轉身看見了天使，跟他在一起的四個兒子都躲了起來。
21.21 阿珥楠看見大衛來了，就從麥場出來，俯伏叩拜大衛。
21.22 大衛對他說：「請你將這塊麥場賣給我，我要在這裡為耶和華築一座祭壇，好止住民間的瘟疫。你全價賣給我吧。」
21.23 阿珥楠說：「我主我王只管用我的麥場！我願獻出牛作燔祭，打麥的器具作柴，麥子作素祭，我願獻出這一切。」
21.24 大衛王說：「不可，我一定要付你全價，我不能拿你的東西獻給耶和華，不能把白白得來的獻作燔祭。」
21.25 於是，大衛就用七公斤金子買了阿珥楠的麥場。
21.26 大衛在那裡為耶和華建了一座壇，獻上燔祭和平安祭，並求告耶和華。耶和華垂聽了他的禱告，從天上降火在祭壇上，
21.27 又命令天使收刀入鞘。
21.28 大衛見耶和華在耶布斯人阿珥楠的麥場上應允了他的禱告，就在那裡獻祭。
21.29 那時候，摩西在曠野為耶和華所造的聖幕和燔祭壇都在基遍的高地。
21.30 但大衛因為懼怕耶和華天使的刀，不敢去那裡求問上帝。
22.1 大衛說：「耶和華上帝的殿和以色列人獻燔祭的壇要在這裡。」
22.2 大衛下令召集住在以色列的外族人，派他們採鑿建上帝殿用的石頭。
22.3 大衛預備了大量的鐵，用來做門扇的釘子和鉤子，又預備了不計其數的銅。
22.4 他還預備了無數的香柏木，都是西頓人和泰爾人給他運來的。
22.5 大衛說：「為耶和華建造的殿宇必須宏偉輝煌，聞名於世，而我的兒子所羅門年紀還輕、閱歷尚淺，所以我要為這殿預備材料。」因此，大衛在去世前為建殿預備了許多材料。
22.6 大衛召來兒子所羅門，囑咐他要為以色列的上帝耶和華建造殿宇。
22.7 他對所羅門說：「兒啊，我本想為我的上帝耶和華的名建造一座殿宇。
22.8 但耶和華對我說，『你殺了許多人，打了很多仗，在我眼前使許多人血灑大地，因此你不可為我的名建造殿宇。
22.9 你將生一個兒子，我必使他安享太平，不受四圍的仇敵侵擾。他的名字要叫所羅門，他執政期間，我必使以色列太平安寧。
22.10 他將為我的名建造殿宇，他要做我的兒子，我要做他的父親，我要使他的王朝在以色列永遠長存。』
22.11 「兒啊，願耶和華與你同在，使你亨通，照你的上帝耶和華的吩咐去建造祂的殿。
22.12 願耶和華賜你聰明和智慧，以便你照祂的律法治理以色列。
22.13 你若謹遵耶和華藉摩西吩咐以色列的律例和典章，就必亨通。你要剛強勇敢，不可驚慌害怕。
22.14 看啊，我歷盡艱辛，為耶和華的殿預備了三千四百五十噸金子、三萬四千五百噸銀子和不計其數的銅和鐵。我還預備了木料和石頭。你還要多加預備。
22.15 你有許多工匠，如鑿石匠、砌石匠、木匠等各種能工巧匠，
22.16 還有不計其數的金匠、銀匠、銅匠和鐵匠。現在動工吧，願耶和華與你同在。」
22.17 大衛又吩咐以色列的眾首領幫助他兒子所羅門，
22.18 他說：「你們的上帝耶和華與你們同在，使你們四境平安。祂將這地方的居民交在我手中，使這地方被祂和祂的子民治理。
22.19 現在，你們要全心全意地尋求你們的上帝耶和華，去建造耶和華上帝的聖所，好將祂的約櫃和聖潔器皿都放在裡面。」
23.1 大衛年紀老邁，壽數將盡，就立他兒子所羅門為以色列王。
23.2 他召集了以色列的眾首領、祭司和利未人。
23.3 凡三十歲以上的利未人都在統計之列，共有三萬八千男子，
23.4 其中有兩萬四千人在耶和華的殿裡司職，六千人做官長和審判官，
23.5 四千人守門，四千人用大衛提供的樂器頌讚耶和華。
23.6 大衛將利未人革順、哥轄和米拉利的子孫分成班次。
23.7 革順的兒子有拉但和示每。
23.8 拉但有長子耶歇，還有細坦和約珥，共三個兒子，
23.9 都是拉但族的族長。示每的兒子有示羅密、哈薛和哈蘭三人。
23.10 示每的兒子還有雅哈、細拿、耶烏施和比利亞四人。
23.11 雅哈是長子，細拿是次子。耶烏施和比利亞的子孫不多，所以合為一族。
23.12 哥轄有暗蘭、以斯哈、希伯崙、烏薛四個兒子。
23.13 暗蘭的兒子是亞倫和摩西。亞倫和他的子孫永遠被分別出來事奉耶和華，向祂獻至聖之物，在祂面前燒香，奉祂的名祝福，直到永遠。
23.14 上帝的僕人摩西的子孫歸在利未支派的名下。
23.15 摩西的兒子是革舜和以利以謝。
23.16 革舜的長子是細布業。
23.17 以利以謝只有一個兒子利哈比雅，但利哈比雅子孫眾多。
23.18 以斯哈的長子是示羅密。
23.19 希伯崙的長子是耶利雅，次子是亞瑪利亞，三子是雅哈悉，四子是耶加緬。
23.20 烏薛的長子是米迦，次子是耶西雅。
23.21 米拉利的兒子是抹利、姆示。抹利的兒子是以利亞撒、基士。
23.22 以利亞撒終生沒有兒子，只有女兒，同族人基士的兒子娶了她們為妻。
23.23 姆示的三個兒子是末力、以得和耶利摩。
23.24 以上是利未各宗族的子孫，他們登記在各自族長的名下，凡二十歲以上的男子都在耶和華的殿裡任職。
23.25 大衛說：「以色列的上帝耶和華已使祂的子民安享太平，祂永遠住在耶路撒冷。
23.26 利未人再不用抬聖幕和其中的器皿了。」
23.27 按照大衛臨終時的囑咐，二十歲以上的利未人都已被統計。
23.28 他們的任務是幫助亞倫的子孫在耶和華的殿裡司職，管理殿的院子和廂房，負責潔淨聖物等事務。
23.29 他們還負責供餅、做素祭的細麵粉、無酵薄餅的調和、烤製、分量和尺寸。
23.30 他們每天早晚要肅立、頌讚耶和華，
23.31 每逢安息日、朔日或其他節期，他們要按照規定的數目將燔祭獻給耶和華，
23.32 並負責看守會幕和聖所，幫助他們的親族——亞倫的子孫在耶和華的殿裡供職。
24.1 下面是亞倫子孫的班次。亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
24.2 拿答和亞比戶比父親先死，而且沒有留下兒子，因此以利亞撒和以他瑪做了祭司。
24.3 在以利亞撒的子孫撒督和以他瑪的子孫亞希米勒的協助下，大衛將亞倫的子孫分成班次，讓他們各司其職。
24.4 以利亞撒的子孫中做首領的比以他瑪的子孫中做首領的多，他們被分成班次，以利亞撒的子孫中有十六個族長，以他瑪的子孫中有八個族長。
24.5 因為以利亞撒的子孫中和以他瑪的子孫中都有人在聖所做首領事奉上帝，他們便用抽籤的方法公平地分班，分別在以利亞撒和以他瑪家族中抽籤。
24.6 利未人拿坦業的兒子示瑪雅是書記。他在君王、首領、撒督祭司、亞比亞他的兒子亞希米勒、眾祭司和利未人的族長面前把抽出的名字記錄下來。
24.7 第一籤抽出來的是耶何雅立，第二籤是耶大雅，
24.8 第三籤是哈琳，第四籤是梭琳，
24.9 第五籤是瑪基雅，第六籤是米雅民，
24.10 第七籤是哈歌斯，第八籤是亞比雅，
24.11 第九籤是耶書亞，第十籤是示迦尼，
24.12 第十一籤是以利亞實，第十二籤是雅金，
24.13 第十三籤是胡巴，第十四籤是耶是比押，
24.14 第十五籤是璧迦，第十六籤是音麥，
24.15 第十七籤是希悉，第十八籤是哈辟悉，
24.16 第十九籤是毗他希雅，第二十籤是以西結，
24.17 第二十一籤是雅斤，第二十二籤是迦末，
24.18 第二十三籤是第來雅，第二十四籤是瑪西亞。
24.19 他們照這班次，按以色列的上帝耶和華藉他們的祖先亞倫所定的條例，在耶和華的殿裡司職。
24.20 其他的利未人還有暗蘭的後代書巴業，書巴業的後裔耶希底亞，
24.21 利哈比雅的長子伊示雅，
24.22 以斯哈的後代示羅摩，示羅摩的後代雅哈，
24.23 希伯崙的長子耶利雅、次子亞瑪利亞、三子雅哈悉、四子耶加緬，
24.24 烏薛的後代米迦，米迦的後代沙密，
24.25 米迦的弟兄伊示雅，伊示雅的後代撒迦利雅，
24.26 米拉利的兒子抹利、姆示、雅西雅，雅西雅的兒子比挪，
24.27 米拉利的後代雅西雅的兒子比挪、朔含、撒刻、伊比利，
24.28 抹利的兒子以利亞撒——以利亞撒沒有兒子，
24.29 基士的後代耶拉篾，
24.30 姆示的兒子末力、以得、耶利摩。這些按宗族都是利未人的後代。
24.31 他們也在大衛王、撒督、亞希米勒、眾祭司和利未人的族長面前抽籤，不分長幼，正如他們的親族亞倫的後代所做的一樣。
25.1 大衛和眾首領派亞薩、希幔和耶杜頓的後代伴著琴、瑟和鈸宣講上帝的話。以下是擔當這職務的人：
25.2 撒刻、約瑟、尼探雅、亞薩利拉受他們的父親亞薩指揮，照王的旨意宣講上帝的話。
25.3 基大利、西利、耶篩亞、示每、哈沙比雅、瑪他提雅六人受他們的父親耶杜頓的指揮，伴著琴聲稱謝、頌讚耶和華，宣講祂的話。
25.4 希幔的兒子是布基雅、瑪探雅、烏薛、細布業、耶利摩、哈拿尼雅、哈拿尼、以利亞他、基大利提、羅幔提·以謝、約施比加沙、瑪羅提、何提、瑪哈秀。
25.5 希幔是王的先見，上帝恩寵他，按應許賜給他十四個兒子、三個女兒。
25.6 這些人由他們的父親指揮，在耶和華的殿唱歌、敲鈸、彈琴、鼓瑟，事奉耶和華。亞薩、耶杜頓、希幔聽命於王。
25.7 他們和其他訓練有素、負責歌頌耶和華的親族共有二百八十八人。
25.8 這些人不分長幼、師徒，都抽籤分班。
25.9 第一籤抽出來的是亞薩的兒子約瑟。第二籤是基大利及其親族和兒子共十二人。
25.10 第三籤是撒刻及其兒子和親族共十二人。
25.11 第四籤是伊洗利和他兒子及親族共十二人。
25.12 第五籤是尼探雅及其眾子和親族共十二人。
25.13 第六籤是布基雅及其眾子和親族共十二人。
25.14 第七籤是耶薩利拉及其眾子和親族共十二人。
25.15 第八籤是耶篩亞及其眾子和親族共十二人。
25.16 第九籤是瑪探雅及其眾子和親族共十二人。
25.17 第十籤是示每及其眾子和親族共十二人。
25.18 第十一籤是亞薩烈及其眾子和親族共十二人。
25.19 第十二籤是哈沙比雅及其眾子和親族共十二人。
25.20 第十三籤是書巴業及其眾子和親族共十二人。
25.21 第十四籤是瑪他提雅及其眾子和親族共十二人。
25.22 第十五籤是耶利摩及其眾子和親族共十二人。
25.23 第十六籤是哈拿尼雅及其眾子和親族共十二人。
25.24 第十七籤是約施比加沙及其眾子和親族共十二人。
25.25 第十八籤是哈拿尼及其眾子和親族共十二人。
25.26 第十九籤是瑪羅提及其眾子和親族共十二人。
25.27 第二十籤是以利亞他及其眾子和親族共十二人。
25.28 第二十一籤是何提及其眾子和親族共十二人。
25.29 第二十二籤是基大利提及其眾子和親族共十二人。
25.30 第二十三籤是瑪哈秀及其眾子和親族共十二人。
25.31 第二十四籤是羅幔提·以謝及其眾子和親族共十二人。
26.1 以下是殿門守衛的班次： 可拉族亞薩的後代有可利的兒子米施利米雅。
26.2 米施利米雅的長子是撒迦利亞，次子是耶疊，三子是西巴第雅，四子是耶提聶，
26.3 五子是以攔，六子是約哈難，七子是以利約乃。
26.4 俄別·以東的長子是示瑪雅，次子是約薩拔，三子是約亞，四子是沙甲，五子是拿坦業，
26.5 六子是亞米利，七子是以薩迦，八子是毗烏利太。上帝特別賜福俄別·以東。
26.6 他兒子示瑪雅有幾個兒子都很能幹，在各自的家族中做首領。
26.7 他們是俄得尼、利法益、俄備得、以利薩巴。他們的親族以利戶和西瑪迦也很能幹。
26.8 這些都是俄別·以東的子孫，他們和他們的兒子及親族共有六十二人，都是能幹稱職的人。
26.9 米施利米雅的兒子及親族共十八人，都很能幹。
26.10 米拉利的後代何薩的長子是申利，他本來不是長子，是被他父親立為長子的。
26.11 次子是希勒迦，三子是底巴利雅，四子是撒迦利亞。何薩的兒子及親族共十三人。
26.12 這些按族長分成小組的殿門守衛在耶和華的殿裡按班次供職，與他們的親族一樣。
26.13 他們無論大小，都按照族系抽籤，以決定看守哪個門。
26.14 示利米雅抽中東門，他兒子撒迦利亞是個精明的謀士，抽中北門。
26.15 俄別·以東抽中南門，他兒子抽中庫房。
26.16 書聘和何薩抽中西門和上行之路的沙利基門，兩班相對而立。
26.17 每天有六個利未人守東門，四人守北門，四人守南門，守庫房的二人一組。
26.18 守衛西面街道的有四人，守衛走廊的有二人。
26.19 以上是可拉的子孫和米拉利的子孫守門的班次。
26.20 利未人亞希雅負責掌管上帝殿裡的庫房和放奉獻之物的庫房。
26.21 革順族拉但的子孫中做族長的有耶希伊利。
26.22 耶希伊利的兩個兒子西坦和約珥負責管理耶和華殿裡的庫房。
26.23 暗蘭族、以斯哈族、希伯崙族、烏歇族也各有其職。
26.24 摩西的孫子——革舜的兒子細布業是庫房的主管。
26.25 細布業的親族有以利以謝，以利以謝的兒子是利哈比雅，利哈比雅的兒子是耶篩亞，耶篩亞的兒子是約蘭，約蘭的兒子是細基利，細基利的兒子是示羅密。
26.26 示羅密及其親族負責管理庫房中的奉獻之物，這些物品是大衛王、眾族長、千夫長、百夫長和將領獻給上帝的聖物。
26.27 他們把戰爭中擄掠的財物獻出來，以備建造耶和華的殿。
26.28 撒母耳先見、基士的兒子掃羅、尼珥的兒子押尼珥、洗魯雅的兒子約押及其他人奉獻的聖物都由示羅密及其親族管理。
26.29 以斯哈族的基拿尼雅及其眾子做官長和士師，為以色列管理聖殿以外的事務。
26.30 希伯崙族的哈沙比雅及其親族一千七百人都很能幹，他們在以色列的約旦河以西辦理耶和華和王的事務。
26.31 按家譜記載，希伯崙宗族的族長是耶利雅。大衛執政第四十年，經過調查，在基列的雅謝從希伯崙族中找到一些能幹的人。
26.32 耶利雅的親族有兩千七百人，都是能幹的族長。大衛王派他們在呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派中辦理一切有關上帝和王的事務。
27.1 以色列人的族長、千夫長、百夫長及其他官長都分定班次，每班兩萬四千人，每年按月輪流服侍王。
27.2 撒巴第業的兒子雅朔班負責第一班，在一月當值，他班內有兩萬四千人。
27.3 他是法勒斯的子孫，統管一月當值的所有將領。
27.4 亞哈希人朵代負責二月的班次，他的副官是密基羅，他班內有兩萬四千人。
27.5 祭司耶何耶大的兒子比拿雅負責第三班，在三月當值，他班內有兩萬四千人。
27.6 比拿雅是當時的三十位勇士之一，也是三十位勇士之首。他兒子暗米薩拔在他班內做統領。
27.7 約押的兄弟亞撒黑負責第四班，在四月當值，他班內有兩萬四千人，他兒子西巴第雅後來接替了他。
27.8 伊斯拉人珊合負責第五班，在五月當值，他班內有兩萬四千人。
27.9 提哥亞人益吉的兒子以拉負責第六班，在六月當值，他班內有兩萬四千人。
27.10 以法蓮的子孫比倫人希利斯負責第七班，在七月當值，他班內有兩萬四千人。
27.11 謝拉族的戶沙人西比該負責第八班，在八月當值，他班內有兩萬四千人。
27.12 便雅憫的子孫亞拿突人亞比以謝負責第九班，在九月當值，他班內有兩萬四千人。
27.13 謝拉族的尼陀法人瑪哈萊負責第十班，在十月當值，他班內有兩萬四千人。
27.14 以法蓮的子孫比拉頓人比拿雅負責第十一班，在十一月當值，他班內有兩萬四千人。
27.15 俄陀聶族的尼陀法人黑玳負責第十二班，在十二月當值，他班內有兩萬四千人。
27.16 以下是以色列各支派的首領：呂便支派的首領是細基利的兒子以利以謝；西緬支派的首領是瑪迦的兒子示法提雅；
27.17 利未支派的首領是基姆利的兒子哈沙比雅；亞倫子孫的首領是撒督；
27.18 猶大支派的首領是大衛的哥哥以利戶；以薩迦支派的首領是米迦勒的兒子暗利；
27.19 西布倫支派的首領是俄巴第雅的兒子伊施瑪雅；拿弗他利支派的首領是亞斯列的兒子耶利摩；
27.20 以法蓮支派的首領是阿撒細雅的兒子何細亞；瑪拿西半個支派的首領是毗大雅的兒子約珥；
27.21 基列的瑪拿西另半個支派的首領是撒迦利亞的兒子易多；便雅憫支派的首領是押尼珥的兒子雅西業；
27.22 但支派的首領是耶羅罕的兒子亞薩列。以上這些人是以色列各支派的首領。
27.23 大衛沒有統計二十歲以下的以色列人，因為耶和華曾經應許要使以色列的人數像天上的星那樣多。
27.24 洗魯雅的兒子約押開始統計人數，但沒有完成，因為耶和華因此事而向以色列人發烈怒，因此統計的數目沒有收錄在大衛王記上。
27.25 亞疊的兒子押斯馬威管理王室的庫房。烏西雅的兒子約拿單管理城邑、村莊和堡壘的庫房。
27.26 基綠的兒子以斯利管理耕田種地的人。
27.27 拉瑪人示每管理葡萄園。實弗米人撒巴底管理葡萄園的酒窖。
27.28 基第利人巴勒·哈南管理丘陵的橄欖樹和無花果樹。約阿施管理油倉。
27.29 沙崙人施提萊管理沙崙的牛群。亞第萊的兒子沙法管理山谷中的牛群。
27.30 以實瑪利人阿比勒管理駱駝群。米崙人耶希底亞管理驢群。
27.31 夏甲人雅悉管理羊群。以上這些人都是替大衛王管理產業的。
27.32 大衛的叔叔約拿單很精明，任謀士和書記。哈摩尼的兒子耶歇做眾王子的老師。
27.33 亞希多弗也是王的謀士。亞基人戶篩是王的朋友。
27.34 後來，比拿雅的兒子耶何耶大和亞比亞他接替亞希多弗做謀士。約押在王的軍隊中做元帥。
28.1 大衛召以色列的眾首領到耶路撒冷。於是，各支派的首領、各班將領、千夫長、百夫長、負責王和王子的財產及牲畜的官員、宮廷侍臣、顯貴和勇士都來了，
28.2 大衛王站起來說：「我的弟兄，我的人民啊，請聽我說。我本想建造一座殿宇安放耶和華的約櫃，作我們上帝的腳凳，我已準備好建造的材料。
28.3 但上帝對我說，『你不可為我的名建造殿宇，因為你是個戰士，曾流過人的血。』
28.4 以色列的上帝耶和華從我父親家中揀選我做以色列的王，直到永遠。因為祂揀選了猶大支派做首領；在猶大支派中，祂揀選了我父親家；在我父親的眾子中，祂喜悅我，立我做以色列的王。
28.5 耶和華賜給我許多兒子，祂在我眾子中揀選了所羅門，讓他坐以色列的王位，治理耶和華的國。
28.6 耶和華對我說，『你兒子所羅門必建造我的殿宇和庭院，因為我揀選他做我的兒子，我也必做他的父親。
28.7 倘若他像今天一樣繼續堅守我的誡命和典章，我必使他的國度永遠穩固。』
28.8 現在，當著耶和華的會眾——全體以色列人的面，趁著我們的上帝在垂聽，你們要謹遵你們的上帝耶和華的一切誡命，以便你們可以擁有這片佳美之地，並且把它傳給你們的子孫作永遠的產業。
28.9 「我兒所羅門啊，你要認識你父親的上帝耶和華，誠心樂意地事奉祂，因為祂洞察人心，知道人一切的心思意念。倘若你尋求祂，祂必讓你尋見；倘若你背棄祂，祂必永遠丟棄你。
28.10 現在你要謹慎，因為耶和華揀選你來建造殿宇作聖所。你要堅定不移地去做。」
28.11 大衛將殿的走廊、房舍、庫房、樓房、內室和安放施恩座的聖所的圖樣都交給所羅門，
28.12 又將心裡構想的耶和華殿的院子、四周的房屋、殿的庫房和聖物庫房的圖樣都交給他。
28.13 大衛還讓他知道祭司和利未人的班次、耶和華殿裡各樣的工作及一切所需的器皿，
28.14 製造各種金器銀器所需金銀的分量——
28.15 金燈臺和金燈的分量，銀燈臺和銀燈的分量——按每座燈臺的用途酌定金銀的分量，
28.16 放供餅的金桌子的分量，銀桌子的分量，
28.17 純金的叉子、碗、瓶的分量，每個金碗和銀碗的分量，
28.18 純金香壇的分量，以及在施恩座上展開翅膀遮蓋耶和華約櫃的基路伯天使的樣式。
28.19 大衛說：「以上這一切都是耶和華親手指示我的，讓我明白工作的細節。」
28.20 大衛又對兒子所羅門說：「你要堅定勇敢地去做！不要懼怕，也不要驚慌，因為我的上帝耶和華必不撇下你，也不丟棄你，祂必與你同在，直到聖殿的一切工作完畢。
28.21 你看，在上帝殿裡司職的各班祭司和利未人已準備就緒，又有各種能工巧匠樂意在各種工作上幫你，眾首領和百姓都聽你調遣。」
29.1 大衛王又對全體會眾說：「我兒所羅門是上帝特別揀選的，但他還年輕，缺乏經驗。建殿的工程浩大，因為這殿不是為人造的，乃是為耶和華上帝造的。
29.2 我已竭盡所能為我上帝的殿預備了製作金器、銀器、銅器、鐵器和木器所需的金銀銅鐵及木頭，還有大量的瑪瑙、鑲嵌用的寶石、彩石、大理石及其他貴重的石頭。
29.3 而且，我因為愛慕我上帝的殿，除了預備以上物品外，還把自己珍藏的金銀獻上，用來建造我上帝的殿。
29.4 我獻上一百噸俄斐金、二百四十噸純銀，用來貼殿牆，
29.5 供匠人製作金器銀器。今天，有誰樂意向耶和華奉獻？」
29.6 結果，各族長、以色列各支派的首領、千夫長、百夫長和負責王室事務的官員都樂意奉獻，
29.7 他們為上帝的殿奉獻了一百七十噸金子，三百四十噸銀子，六百二十噸銅，三千四百噸鐵。
29.8 有寶石的人都把寶石交到耶和華殿的庫房，由革順人耶歇保管。
29.9 因為他們誠心誠意地把東西獻給上帝，百姓歡喜不已，大衛王也非常歡喜。
29.10 大衛在會眾面前頌讚耶和華，說：「我們先祖以色列的上帝耶和華啊，你永永遠遠當受頌讚！
29.11 耶和華啊，偉大、權能、榮耀、尊貴和威嚴都是你的，天上地下的一切都是你的。耶和華啊，國度是你的，你是萬有的主宰。
29.12 富貴和尊榮都從你而來，你掌管一切，你手中有權能和力量，能使人尊大、強盛。
29.13 我們的上帝啊，我們稱頌你，讚美你榮耀的名。
29.14 「我算什麼，我的人民算什麼，怎麼配向你奉獻？因為萬物都從你而來，我們只是把從你那裡得來的獻給你。
29.15 我們在你面前只是客旅，是寄居的，像我們祖先一樣；我們在世的日子就像影子一樣轉瞬即逝。
29.16 我們的上帝耶和華啊，我們為你的聖名建造殿宇所預備的這一切財物都是從你那裡來的，都屬於你。
29.17 我的上帝啊，我知道你洞察人心，喜愛正直的人。我懷著正直的心甘願獻上這一切，我也看見你這裡的子民甘心樂意地將財物獻給你。
29.18 我們祖先亞伯拉罕、以撒、以色列的上帝耶和華啊！求你使你的子民常存這樣的心志，使他們的心忠於你。
29.19 求你賜給我兒所羅門忠誠的心，以遵行你的誡命、法度和律例，用我預備的材料全力建造殿宇。」
29.20 大衛對全體會眾說：「你們要頌讚你們的上帝耶和華。」於是，全體會眾頌讚他們祖先的上帝耶和華，向耶和華和王俯伏下拜。
29.21 次日，他們向耶和華獻祭。他們代表全以色列獻上一千頭公牛、一千隻公綿羊、一千隻羊羔作燔祭，同時還獻上奠祭及許多其他祭。
29.22 那一天，他們在耶和華面前歡歡喜喜地吃喝。 他們再次擁立大衛的兒子所羅門做王，在耶和華面前膏立他做首領，又膏立撒督做祭司。
29.23 於是，所羅門登上了耶和華所賜的王位，接替他父親大衛做王。他凡事亨通，以色列眾人都服從他，
29.24 眾首領、勇士以及大衛王的眾子都效忠於他。
29.25 耶和華使所羅門倍受以色列人尊崇，賜他君王的威嚴，超過在他之前的所有以色列王。
29.26 耶西的兒子大衛是全以色列的王，
29.27 他在以色列執政共四十年：在希伯崙執政七年，在耶路撒冷執政三十三年。
29.28 大衛年紀老邁，享盡富貴尊榮後，壽終正寢。他兒子所羅門繼位。
29.29 大衛王一生的事蹟都記在撒母耳先見、拿單先知和迦得先見的史記上。
29.30 書中記述了他的政績和英勇事蹟，以及他和以色列及列國所遭遇的事。
