1.1 論到從太初就已經存在的生命之道，我們曾經耳聞目睹，親眼看過，親手摸過。
1.2 這生命曾顯現過，我們看見了，現在做見證，向你們傳揚這原本與父同在、曾向我們顯現的永恆生命。
1.3 我們把所見所聞傳給你們，使你們可以與我們相交。誠然，我們是與父和祂兒子耶穌基督相交。
1.4 我們將這些話寫給你們，是要讓大家都充滿喜樂。
1.5 我們從耶穌那裡聽見、現在傳給你們的信息就是：上帝是光，在祂裡面毫無黑暗。
1.6 如果我們說與祂相交，卻仍過著黑暗的生活，就是撒謊，沒有遵行真理。
1.7 如果我們生活在光明之中，像上帝在光明中一樣，就能夠彼此相交，上帝兒子耶穌的血能洗淨我們一切的罪。
1.8 如果我們說自己沒有罪，便是自欺，真理就不在我們心中。
1.9 如果我們承認自己的罪，上帝是信實公義的，必赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。
1.10 我們如果說自己沒有犯過罪，就是把上帝看作說謊的，祂的道也不在我們心中。
2.1 我的孩子們，我寫這些話給你們是為了叫你們不要犯罪。如果有人犯了罪，在父那裡我們有一位護慰者，就是那位義者——耶穌基督。
2.2 祂為我們的罪作了贖罪祭，不只是為我們的罪，也是為全人類的罪。
2.3 我們若遵行上帝的命令，就知道自己認識祂。
2.4 若有人說「我認識祂」，卻不遵行祂的命令，這人是說謊的，他心中沒有真理。
2.5 遵行主話語的人是真正全心愛上帝的人，我們藉此知道自己是在主裡面。
2.6 所以，自稱住在主裡面的，就該在生活中效法基督。
2.7 親愛的弟兄姊妹，我寫給你們的並不是一條新命令，而是你們起初接受的舊命令，這舊命令就是你們已經聽過的真道。
2.8 然而，我寫給你們的也是新命令，在基督和你們身上都顯明是真實的，因為黑暗漸漸過去，真光已經照耀出來。
2.9 若有人說自己在光明中，卻恨他的弟兄姊妹，他就仍然活在黑暗裡。
2.10 愛弟兄姊妹的人活在光明中，沒有什麼可以絆倒他。
2.11 恨弟兄姊妹的人活在黑暗中，走在黑暗中，不知何去何從，因為黑暗弄瞎了他的眼睛。
2.12 孩子們，我寫信給你們，因為靠著祂的名，你們的罪已經得到赦免。
2.13 父老們，我寫信給你們，因為你們認識了從太初就存在的那位。年輕人，我寫信給你們，因為你們已經戰勝了那惡者。
2.14 孩子們，我曾寫信給你們，因為你們認識了父。父老們，我曾寫信給你們，因為你們認識了從太初就存在的那位。年輕人，我曾寫信給你們，因為你們剛強，上帝的道常存在你們心裡，並且你們戰勝了那惡者。
2.15 不要愛世界和世上的事，因為人若愛世界，就不會再有愛父的心了。
2.16 凡屬世界的，如肉體的私慾、眼目的私慾和今生的驕傲都不是從父那裡來的，而是從世界來的。
2.17 這世界和其中一切的私慾都要過去，但遵守上帝旨意的人永遠長存。
2.18 孩子們，現在是末世了。你們從前聽說敵基督者要來，其實現在許多敵基督者已經出現了，由此可知，現在是末世了。
2.19 這些人是從我們中間出去的，但他們不屬於我們。他們如果屬於我們，就會留在我們當中了。他們的離去表明他們都不屬於我們。
2.20 你們從那位聖者領受了聖靈，所以你們明白真理。
2.21 我寫信給你們不是因為你們不明白真理，而是因為你們明白真理，並且知道真理裡面絕對沒有謊言。
2.22 誰是說謊的呢？不就是那否認耶穌是基督的嗎？那不承認父和子的就是敵基督者。
2.23 凡否認子的，也否認了父；凡承認子的，也承認了父。
2.24 你們務要把起初所聽見的教導謹記在心，這樣，你們必住在子和父裡面。
2.25 主應許給我們的是永生。
2.26 以上的話是針對那些引誘你們離開正道的人寫的。
2.27 你們既然從主領受了聖靈，聖靈又住在你們心中，就不需要其他人來教導你們，因為聖靈必會在一切事上指引你們。聖靈的教導是真實的，沒有虛假，你們要按聖靈的教導住在主裡面。
2.28 孩子們，你們要住在主裡面。這樣，當主顯現的時候，就是祂再來的時候，我們便能坦然無懼，不會在祂面前羞愧。
2.29 既然你們知道主是公義的，也該知道所有按公義行事的人都是上帝的兒女。
3.1 你們看，父上帝何等愛我們，稱我們為祂的兒女！我們也實在是祂的兒女，世人之所以不認識我們，是因為他們不認識父上帝。
3.2 親愛的弟兄姊妹，我們現在是上帝的兒女，將來如何還未顯明。但我們知道，當主顯現的時候，我們必會像祂，因為我們必見到祂的本體。
3.3 凡心存這種盼望的人都會自潔，因為主是聖潔的。
3.4 犯罪的人都違背上帝的律法，違背上帝的律法就是罪。
3.5 你們知道，耶穌降世是為了除掉人的罪，祂自己並沒有罪。
3.6 住在祂裡面的人不會一直犯罪；一直犯罪的人既沒見過祂也不認識祂。
3.7 孩子們，不要受人迷惑，要知道行義的才是義人，正如主是公義的。
3.8 一直犯罪的人是屬魔鬼的，因為魔鬼從起初便犯罪，但上帝兒子的顯現是為了摧毀魔鬼的工作。
3.9 從上帝生的人不會繼續犯罪，因為他裡面有上帝的生命。他不能犯罪，因為他是從上帝生的。
3.10 這樣，就可以看出誰是上帝的兒女，誰是魔鬼的兒女。凡不按公義行事、不愛弟兄姊妹的，都不是上帝的兒女。
3.11 我們應當彼此相愛，這是你們起初聽見的信息。
3.12 不要步該隱的後塵。他屬於那惡者，殺害了自己的弟弟。他為什麼要殺害自己的弟弟呢？因為他的行為邪惡，而他弟弟秉行公義。
3.13 弟兄姊妹，世人若恨你們，不要驚奇。
3.14 我們因愛弟兄姊妹，便知道自己已經出死入生了。不愛弟兄姊妹的，仍然陷在死亡中。
3.15 恨弟兄姊妹的就是殺人的，你們知道殺人的沒有永生。
3.16 主耶穌為我們捨命，我們由此便知道什麼是愛，我們也應當為弟兄姊妹捨命。
3.17 如果一個豐衣足食的人看見貧窮的弟兄姊妹，卻毫無憐憫之心，怎能說他愛上帝呢？
3.18 所以，孩子們啊，不要單在口頭上說愛人，總要以真誠的行動表現出來。
3.19 這樣，我們必知道自己屬於真理，即使我們心中自責，也可以在上帝面前心安，因為上帝比我們的心大，祂知道一切。
3.20 見上節
3.21 親愛的弟兄姊妹，我們若能凡事問心無愧，就可以在上帝面前坦然無懼。
3.22 這樣，我們無論向上帝祈求什麼，都必得到，因為我們遵守祂的命令，做祂喜悅的事。
3.23 其實上帝的命令是：我們要信祂兒子耶穌基督的名，遵照祂的命令彼此相愛。
3.24 遵行上帝命令的人就住在上帝裡面，上帝也住在他裡面。我們藉著上帝賜給我們的聖靈知道：祂住在我們裡面。
4.1 親愛的弟兄姊妹，不要什麼靈都信，總要試驗那些靈是否出於上帝，因為世上已經出現了許多假先知！
4.2 任何靈若承認耶穌基督曾降世為人，就是從上帝來的，你們可以憑這一點認出上帝的靈。
4.3 任何靈若不承認耶穌，就不是從上帝來的，而是敵基督者的靈。以前你們聽說敵基督者要來，現在他已經在世上了。
4.4 孩子們，你們屬於上帝，你們已經勝過了那些假先知，因為在你們裡面的聖靈比在世上運行的邪靈更有能力。
4.5 他們屬於世界，所以他們談論的都是世俗的事，世人也聽從他們。
4.6 我們屬於上帝，認識上帝的人聽從我們，不屬於上帝的人不聽從我們。這樣，我們就可以分辨真理的靈和錯謬的靈。
4.7 親愛的弟兄姊妹，我們應當彼此相愛，因為愛是從上帝來的。凡有愛心的人都是從上帝生的，並且認識上帝。
4.8 沒有愛心的人不認識上帝，因為上帝就是愛。
4.9 上帝差遣祂獨一的兒子到世上來，是為了叫我們靠著祂得到生命。這就顯明了上帝對我們的愛。
4.10 不是我們愛上帝，而是上帝愛我們，並且差遣祂兒子為我們的罪作了贖罪祭，這就是愛。
4.11 親愛的弟兄姊妹，上帝既然這樣愛我們，我們也應該彼此相愛。
4.12 從來沒有人見過上帝，如果我們彼此相愛，上帝就住在我們裡面，祂的愛就在我們裡面得到成全。
4.13 上帝將祂的靈賜給了我們，所以我們知道自己住在祂裡面，祂也住在我們裡面。
4.14 我們看見過，現在做見證：父差遣了祂的兒子成為世人的救主。
4.15 無論是誰，他若承認耶穌是上帝的兒子，上帝必住在他裡面，他也住在上帝裡面。
4.16 我們已經認識並且相信了上帝對我們的愛。 上帝就是愛，住在愛中的，就是住在上帝裡面，上帝也住在他裡面。
4.17 這樣，愛在我們裡面得到成全，使我們在審判的日子可以坦然無懼，因為我們在這世上以基督為榜樣。
4.18 愛裡沒有恐懼，純全的愛能驅除恐懼，因為恐懼意味著怕受懲罰。人若心裡恐懼，就表示他尚未明白那純全的愛。
4.19 我們愛，因為上帝先愛了我們。
4.20 若有人說「我愛上帝」，卻恨自己的弟兄姊妹，這人就是說謊話，因為人若不愛看得見的弟兄姊妹，又怎能愛看不見的上帝呢？
4.21 愛上帝的人也應該愛弟兄姊妹，這是上帝給我們的命令。
5.1 每一個信耶穌是基督的人，都是從上帝生的。凡愛生他之上帝的，也愛上帝所生的。
5.2 當我們愛上帝，遵行祂的命令時，便知道自己也愛祂的兒女。
5.3 因為我們遵行上帝的命令就是愛上帝，祂的命令並不難遵守。
5.4 因為凡是從上帝生的人都能勝過世界，使我們得勝的是我們的信心。
5.5 誰能勝過世界呢？不就是那些信耶穌是上帝的兒子的人嗎？
5.6 耶穌基督是藉著水和血來的。祂不單是藉著水來的，也是藉著水和血來的，並且有聖靈為祂做見證，聖靈就是真理。
5.7 這樣，做見證的共有三樣：
5.8 聖靈、水和血。這三者是一致的。
5.9 我們既然接受人的見證，就更該接受上帝的見證，因為上帝為祂的兒子作了見證。
5.10 信上帝兒子的人心裡有這見證，不信上帝的人等於把上帝當作撒謊的，因為他不信上帝為祂兒子做的見證。
5.11 這見證就是：上帝已經把永恆的生命賜給我們，這生命在祂兒子裡面。
5.12 人有上帝的兒子，就有這生命；沒有上帝的兒子，就沒有這生命。
5.13 我把這些事寫給你們這些信上帝兒子之名的人，是要你們知道自己有永生。
5.14 我們若按著上帝的旨意祈求，祂必垂聽，這是我們對上帝的信心。
5.15 我們既然知道上帝垂聽我們一切的祈求，就知道我們能得到所求的。
5.16 若有人看見信徒犯了不至於死的罪，就當為他禱告，上帝必將生命賜給他。有的罪會導致死亡，我並不是說你們要為這樣的罪禱告。
5.17 一切不義的事都是罪，但有的罪不會導致死亡。
5.18 我們知道從上帝生的不會繼續犯罪，因為上帝的兒子保護他，那惡者無法害他。
5.19 我們知道自己屬於上帝，全世界都在那惡者手中。
5.20 我們知道上帝的兒子已經來了，並且賜給了我們悟性，使我們能認識真神。我們在真神裡面，就是在祂兒子耶穌基督裡面。祂是真神，也是永生。
5.21 孩子們啊，你們要遠離偶像！
