1.1 大衛王年紀老邁，雖然蓋了幾層被子，仍然覺得冷。
1.2 他的臣僕建議：「不如選一位少女進宮伺候、照顧我主我王，讓她睡在王懷中給王取暖。」
1.3 於是，他們在以色列全國尋找美貌女子，找到了一位名叫雅比莎的書念少女，把她帶到王那裡。
1.4 這女子長得花容月貌，她照顧、伺候王，但王沒有與她同房。
1.5 那時，哈姬的兒子亞多尼雅妄自尊大，說：「我必做王。」他為自己製備了車輛和騎兵，派五十人在前面開路。
1.6 他父親從不干涉、責問他：「你這是做什麼？」他是押沙龍的弟弟，長得英俊非凡。
1.7 亞多尼雅與洗魯雅的兒子約押及祭司亞比亞他商議，二人都答應支持他。
1.8 不過，撒督祭司、耶何耶大的兒子比拿雅、拿單先知、示每、利以和大衛的勇士卻沒有跟隨他。
1.9 一天，亞多尼雅在隱·羅結附近的瑣希列磐石那裡宰了牛羊和肥牛犢獻祭，並邀請了眾王子和猶大的群臣。
1.10 可是他沒有邀請拿單先知、比拿雅、大衛的勇士和他的兄弟所羅門。
1.11 拿單對所羅門的母親拔示芭說：「你沒有聽說嗎？哈姬的兒子亞多尼雅做王了，我們的主大衛還不知道。
1.12 事到如今，我有一個主意，可以保住你和你兒子所羅門的性命。
1.13 你去見大衛王，對他說，『我主我王啊，你不是起誓說讓臣妾的兒子所羅門繼承王位嗎？怎麼現在亞多尼雅做了王呢？』
1.14 你跟王說話的時候，我會進去證實你的話。」
1.15 拔示芭就進內室去見年邁的王，書念的少女雅比莎正在伺候他。
1.16 拔示芭向王屈身下拜。王問道：「你有什麼事嗎？」
1.17 拔示芭回答說：「我主啊，你曾經憑你的上帝耶和華起誓說讓臣妾的兒子所羅門繼承你的王位，坐你的寶座。
1.18 但現在亞多尼雅已經稱王了，我主我王還不知道。
1.19 他宰了許多牛羊和肥牛犢獻祭，邀請眾王子、亞比亞他祭司和約押元帥，卻沒有邀請你的僕人所羅門。
1.20 我主我王啊！以色列舉國拭目以待，等著王來指定誰繼承王位。
1.21 不然，到我主我王與祖先同眠之後，我和我兒所羅門必被定為罪人。」
1.22 她與王正說話間，拿單先知進宮來了。
1.23 有人奏告王，說：「拿單先知來了。」拿單來到王面前，俯伏在地，
1.24 說：「我主我王啊，你已經宣佈讓亞多尼雅繼承你的王位，坐你的寶座嗎？
1.25 他今天宰了許多牛羊和肥犢獻祭，宴請眾王子、將領和亞比亞他祭司，他們正在他那裡一邊吃喝一邊說，『亞多尼雅王萬歲！』
1.26 但他沒有邀請臣僕我、撒督祭司、耶何耶大的兒子比拿雅和你的僕人所羅門。
1.27 這是我主我王的旨意嗎？王還沒有對臣僕們說過誰繼承王位。」
1.28 於是，大衛王召見拔示芭。拔示芭立刻晉見，侍立在王面前。
1.29 王起誓說：「我憑救我脫離一切苦難的永活的耶和華起誓，
1.30 我今天必實現我憑以色列的上帝耶和華向你起的誓。你的兒子所羅門必繼承王位，坐在我的寶座上。」
1.31 拔示芭就向王俯伏下拜說：「我主我王萬歲！」
1.32 大衛王又召見撒督祭司、拿單先知和耶何耶大的兒子比拿雅。他們都來到王面前。
1.33 王囑咐道：「你們要率領我的隨從，讓我兒所羅門騎上我的騾子，護送他下到基訓。
1.34 撒督祭司和拿單先知要在那裡膏立他為以色列王。你們要吹響號角，高喊，『所羅門王萬歲！』
1.35 然後，你們要隨他回來，他要登基，繼承我的王位。我已立他做以色列和猶大的君王了。」
1.36 耶何耶大的兒子比拿雅說：「遵命，願我主我王的上帝耶和華成全這事。
1.37 耶和華怎樣與我主我王同在，願祂也照樣與所羅門同在，使他的國比我主大衛王的國更強大。」
1.38 於是，撒督祭司、拿單先知、耶何耶大的兒子比拿雅，以及基利提人和比利提人請所羅門騎上大衛王的騾子，護送他前往基訓。
1.39 撒督祭司從聖幕裡拿來盛膏油的角，膏立所羅門為王。他們吹響號角，民眾高聲歡呼：「所羅門王萬歲！」
1.40 眾人浩浩蕩蕩地隨著所羅門回京，一路上吹笛歡呼，聲音震動大地。
1.41 亞多尼雅和他的眾賓客剛剛飲宴完畢，聽見了這聲音。約押聽見號角聲，便問：「城裡為什麼如此喧鬧？」
1.42 就在這時候，亞比亞他祭司的兒子約拿單來了，亞多尼雅說：「進來！你是個忠勇的人，一定帶來了好消息。」
1.43 約拿單說：「我們的主大衛王已經立所羅門為王了。
1.44 王派撒督祭司、拿單先知、耶何耶大的兒子比拿雅，以及基利提人和比利提人護送所羅門騎上王的騾子。
1.45 撒督祭司和拿單先知在基訓膏立他為王，他們一路上歡呼著回來了，全城轟動。你們聽到的就是他們的聲音。
1.46 所羅門已經登基掌權，
1.47 王的臣僕也來向我們的主大衛王道喜說，『願王的上帝使所羅門比王更聲名顯赫，使他的國比王的國更強大。』王在床上俯伏敬拜，
1.48 說，『以色列的上帝耶和華當受稱頌，因為祂讓我親眼看見我的繼承人今天登基。』」
1.49 亞多尼雅的眾賓客聽後，嚇得四散而去。
1.50 亞多尼雅懼怕所羅門，就去抓住祭壇的角。
1.51 有人告訴所羅門：「亞多尼雅懼怕王，現在正抓住祭壇的角，要王今天起誓不要殺他。」
1.52 所羅門說：「如果他是個忠義的人，必毫髮無損；如果他作惡，必死無疑。」
1.53 於是，所羅門王便派人去把亞多尼雅從祭壇上帶下來。亞多尼雅前來向所羅門王俯伏下拜，所羅門對他說：「你回家去吧。」
2.1 大衛臨終時，叮囑他兒子所羅門說：
2.2 「我要走世人都必走的那條路了。你要剛強，做大丈夫。
2.3 你要遵從你的上帝耶和華的話，遵行祂的道，照摩西的律法遵守上帝的律例、誡命、典章和法度。這樣，你無論做什麼、去哪裡都必亨通，
2.4 耶和華必履行給我的應許，祂對我說，『如果你的子孫謹慎自守，忠心地事奉我，你的王朝必世代相傳。』
2.5 「你知道洗魯雅的兒子約押怎樣對我，他殺了以色列的兩名元帥——尼珥的兒子押尼珥和益帖的兒子亞瑪撒。他在太平的時候把他們當作戰場的敵手殺害，腰帶和鞋子上沾滿了他們的血。
2.6 你要用智慧處置他，不可讓他安享天年。
2.7 「你要恩待基列人巴西萊的眾子，讓他們成為你的座上賓，因為我逃避你哥哥押沙龍的時候，他們曾接待我。
2.8 「別放過巴戶琳的便雅憫人基拉的兒子示每。我逃亡到瑪哈念的時候，他曾用惡毒的話咒罵我。後來他到約旦河迎接我的時候，我曾憑耶和華起誓不殺他。
2.9 但你不要放過他。你是個聰明人，應該知道怎樣處置他。你要讓他白頭落地，不得善終。」
2.10 大衛與祖先同眠後，葬在大衛城。
2.11 他做以色列王四十年，在希伯崙做王七年，在耶路撒冷做王三十三年。
2.12 所羅門繼承大衛的王位，國勢強盛。
2.13 一天，哈姬的兒子亞多尼雅來見所羅門的母親拔示芭，拔示芭問他：「你是為平安而來嗎？」亞多尼雅說：「是為平安而來。」
2.14 又說：「我有事稟告。」拔示芭說：「你說吧。」
2.15 亞多尼雅說：「你知道，王位本該是我的，整個以色列原指望我做王。不料，王位歸了我兄弟，因為這是上帝的旨意。
2.16 現在我有一個請求，請你不要推辭。」拔示芭說：「你說吧。」
2.17 他說：「請你求所羅門王將那書念女子雅比莎賜我為妻，他不會拒絕你。」
2.18 拔示芭說：「好吧，我會為你向王請求。」
2.19 拔示芭就為亞多尼雅的事去見所羅門王，王離座迎接，向她下拜，然後坐回位上，命人在自己右邊為她擺設座位。
2.20 拔示芭說：「我有一件小事求你，請你不要推辭。」王說：「母親請說，我必不推辭。」
2.21 拔示芭說：「請將書念女子雅比莎賜給你哥哥亞多尼雅為妻。」
2.22 所羅門王回答說：「為何只為亞多尼雅求書念女子雅比莎呢？你也為他求整個國家吧！他是我哥哥，又有亞比亞他祭司和洗魯雅的兒子約押支持。」
2.23 所羅門王就憑耶和華起誓說：「亞多尼雅若不為他這樣的要求付出性命，願上帝重重地懲罰我。
2.24 耶和華讓我穩穩地坐在父親大衛的寶座上，照祂的應許為我建立了王朝，我憑永活的耶和華起誓，亞多尼雅今天必被處死。」
2.25 於是，所羅門王命令耶何耶大的兒子比拿雅殺死亞多尼雅。
2.26 王對亞比亞他祭司說：「你回亞拿突的老家去吧。你本是該死的，但我念你在我父大衛面前抬過主耶和華的約櫃，曾經與我父親患難與共，才饒你一命。」
2.27 所羅門就罷免了亞比亞他的職位，不許他再做耶和華的祭司。這事應驗了耶和華在示羅所說的有關以利家的預言。
2.28 約押雖然沒有支持押沙龍，但卻支持了亞多尼雅。他聽見風聲，就逃進聖幕，抓住祭壇的角。
2.29 有人把這消息告訴所羅門王，說約押已經逃進聖幕，躲在祭壇旁邊。所羅門就派耶何耶大的兒子比拿雅去殺他。
2.30 比拿雅來到耶和華的聖幕，對約押說：「王吩咐你出來！」約押卻回答說：「不，我要死在這裡。」比拿雅回去稟告王。
2.31 王說：「你就照他的話成全他吧，你要埋葬他，把他濫殺無辜的罪從我和我父親家清除。
2.32 耶和華要讓他血債血還。因為他背著我父親殺了兩名比他良善正直的人，即尼珥的兒子以色列元帥押尼珥和益帖的兒子猶大元帥亞瑪撒。
2.33 所以，殺這二人的血債必永遠歸到約押和他後代身上。願耶和華的平安永遠伴隨大衛和他的後代、他的家、他的國。」
2.34 耶何耶大的兒子比拿雅就去把約押殺死，葬在曠野約押自己的墓地。
2.35 王委派耶何耶大的兒子比拿雅替代約押為元帥，命撒督祭司代替亞比亞他。
2.36 王又派人將示每召來，對他說：「你要在耶路撒冷建屋居住，不得出城去其他地方。
2.37 你哪天越過汲淪溪，哪天必死無疑，你的死是咎由自取。」
2.38 示每說：「好，僕人必照我主我王說的做。」示每就一直住在耶路撒冷。
2.39 過了三年，示每的兩個僕人逃到迦特王瑪迦的兒子亞吉那裡。示每知道後，
2.40 就備上驢到迦特的亞吉那裡找他的僕人，並把他們帶了回來。
2.41 所羅門聽說示每從耶路撒冷前往迦特，已經返回，
2.42 就派人召來示每，問道：「我不是叫你憑耶和華起誓不離開耶路撒冷嗎？我警告過你，你哪天離開這裡，哪天必死無疑。當時你也同意。
2.43 現在你為何不守你向耶和華起的誓，不遵行我的命令？」
2.44 王又說：「你以前如何惡待我父大衛，你自己心裡明白，現在耶和華要追究你的罪行了。
2.45 但所羅門王必蒙祝福，大衛的王位在耶和華面前必永遠穩固。」
2.46 於是，王命令耶何耶大的兒子比拿雅殺死示每。這樣所羅門的江山得以穩固。
3.1 所羅門娶了埃及法老的女兒，與法老結盟。他在自己的王宮、耶和華的殿和耶路撒冷的城牆完工之前，讓她一直住在大衛城。
3.2 那時候，用來尊崇耶和華之名的殿還沒有建成，以色列人仍然在邱壇獻祭。
3.3 所羅門愛耶和華，遵行他父親大衛的律例，只是仍然在邱壇獻祭燒香。
3.4 有一次，所羅門王上基遍獻了一千頭祭牲作燔祭，因為那裡有最重要的邱壇。
3.5 在基遍，耶和華晚上在夢中向所羅門顯現，對他說：「你想要什麼，只管向我求。」
3.6 所羅門說：「你的僕人——我父大衛本著誠實、公義、正直的心在你面前行事，你就向他大施恩慈，並且一如既往地以厚恩待他，讓他兒子今天繼承他的王位。
3.7 我的上帝耶和華啊，你讓僕人繼承我父親大衛的王位，但僕人還年幼無知，不懂得如何治理國家。
3.8 僕人住在你所揀選的子民中，這些子民多得不可勝數。
3.9 求你賜我智慧治理你的子民，並能辨別是非；不然，我又怎能治理你這眾多的子民呢？」
3.10 主喜悅所羅門的祈求，
3.11 對他說：「既然你不為自己求壽、求財富，也不求滅絕仇敵，只求有智慧治理我的子民，
3.12 我必應允你，賜給你空前絕後的智慧和悟性。
3.13 你沒有求富貴和尊榮，但我會一併賜給你，使你有生之年在列王中無人能比。
3.14 你若像你父親大衛一樣遵行我的道，遵守我的律例和誡命，我必使你長壽。」
3.15 所羅門醒來，發現是在做夢。他回到耶路撒冷，站在耶和華的約櫃前獻上燔祭和平安祭，又宴請群臣。
3.16 一天，兩個妓女到王面前告狀。
3.17 其中一個說：「我主啊，我跟這女人同住，我生了一個男孩，當時她也在場。
3.18 我生產後三天，她也生了一個男孩。我們住在一起，除了我們二人，屋裡沒有別人。
3.19 一天晚上，她不小心壓死了自己的孩子。
3.20 她半夜起來，趁我熟睡的時候抱走了我身邊的孩子，放在她懷中，把她的死孩子放在我懷中。
3.21 天快亮的時候，我起來給孩子餵奶，發現孩子死了。天亮後，我仔細察看孩子，發現孩子不是我生的。」
3.22 另一個女人說：「不對！活孩子是我的，死孩子是你的。」第一個女人說：「不對！死孩子是你的，活孩子是我的。」兩個女人在王面前爭吵起來。
3.23 王見她們二人都說活孩子是自己的，死孩子是對方的，
3.24 就命人拿刀來。侍從把刀拿來後，
3.25 王下令將那活孩子劈成兩半，讓她們各得一半。
3.26 活孩子的母親心疼自己的孩子，就說：「我主啊，把孩子給她吧，千萬不要殺他！」但另一個女人卻說：「孩子不歸我，也不歸你，把他劈開吧！」
3.27 王說：「不可殺這孩子，把他交給剛才為孩子求情的女人吧！她是孩子的母親。」
3.28 以色列人聽見王這樣斷案，都敬畏他，因為他們知道他有上帝所賜的智慧，可以秉公執法。
4.1 所羅門統治以色列，
4.2 以下是他的眾臣僕：撒督的兒子亞撒利雅做祭司；
4.3 示沙的兒子以利何烈和亞希亞做書記；亞希律的兒子約沙法做史官；
4.4 耶何耶大的兒子比拿雅做元帥；撒督和亞比亞他做祭司長；
4.5 拿單的兒子亞撒利雅掌管吏部；拿單的兒子撒布得祭司做所羅門王的顧問；
4.6 亞希煞總管宮廷事務；亞比大的兒子亞多尼蘭總管做勞役的。
4.7 所羅門在以色列全國設立了十二個地方官，負責供給王及王室的需用，每年每人負責一個月。
4.8 這十二個地方官是：便·戶珥，負責以法蓮山區；
4.9 便·底甲，負責瑪迦斯、沙賓、伯·示麥、以倫·伯·哈南；
4.10 便·希悉，負責亞魯泊，包括梭哥和希弗全境；
4.11 所羅門女兒她法的丈夫便·亞比拿達，負責多珥高原；
4.12 亞希律的兒子巴拿，負責他納和米吉多，靠近撒拉他拿、耶斯列下邊的伯·善全境，以及從伯·善到亞伯·米何拉，遠至約念；
4.13 便·基別，負責基列的拉末和瑪拿西子孫雅珥在基列的城邑，以及巴珊的亞珥歌伯地區有城牆和銅閂的大城六十座；
4.14 易多的兒子亞希拿達，負責瑪哈念；
4.15 所羅門的另一個女兒巴實抹的丈夫亞希瑪斯，負責拿弗他利；
4.16 戶篩的兒子巴拿，負責亞設和亞祿；
4.17 帕路亞的兒子約沙法，負責以薩迦；
4.18 以拉的兒子示每，負責便雅憫；
4.19 烏利的兒子基別，獨自負責從前屬亞摩利王西宏和巴珊王噩的基列地區。
4.20 猶大人和以色列人多如海沙，豐衣足食，生活幸福。
4.21 所羅門統管列國，從幼發拉底河至非利士，直到埃及邊界。所羅門在世的日子，列國都年年進貢稱臣。
4.22 王室每天用三千公斤細麵粉、六千公斤粗麵粉、
4.23 十頭肥牛、二十頭草場的牛、一百隻羊，此外還有鹿、羚羊、麃子及肥禽。
4.24 所羅門統治幼發拉底河西面所有的國家，從提弗薩直到迦薩，四境安寧。
4.25 所羅門在世的時候，從但到別示巴的猶大人和以色列人都在自己的葡萄樹和無花果樹下安居。
4.26 所羅門有四萬匹拉戰車的馬，一萬二千名騎兵。
4.27 十二個地方官按月供給所羅門王及王室的需用，使他們一無所缺。
4.28 他們也各按其份提供餵馬用的大麥和乾草。
4.29 上帝賜予所羅門無比的智慧、悟性和淵博的學識。
4.30 他的智慧高過東方人和埃及人的一切智慧，
4.31 無人能比，勝過以斯拉人以探和瑪曷的兒子希幔、甲各、達大的智慧。他名揚四周列國。
4.32 所羅門寫下箴言三千句，作詩歌一千零五首。
4.33 他對飛禽走獸、草木魚蟲，從黎巴嫩的香柏樹到長在牆上的牛膝草，都無所不知。
4.34 天下列王風聞所羅門的智慧，都紛紛遣使來求教。
5.1 泰爾王希蘭素來與大衛修好，他聽說以色列人膏立了所羅門繼承大衛的王位，就遣使者來見所羅門。
5.2 所羅門也派人去見希蘭，說：
5.3 「你知道，我父大衛因周圍戰事連連，未能為他的上帝耶和華建殿，要等到耶和華使仇敵伏在他腳下後再建。
5.4 現在我的上帝耶和華使我四境太平，內外無憂，
5.5 我想為我的上帝耶和華建殿，因為耶和華曾對我父大衛說，『我必使你的兒子繼承你的王位，他必為我的名建殿。』
5.6 請你命人為我砍伐黎巴嫩的香柏木。我會派人幫助你的人，並按你的要求付你的人工錢。因為你知道，我們沒有人像西頓人那樣善於砍伐樹木。」
5.7 希蘭聽了所羅門的話後，非常高興，說：「今天當讚美耶和華！祂賜給大衛一個有智慧的兒子治理這偉大的民族。」
5.8 他派人回覆所羅門說：「我已收到你派人帶來的口信。我一定會照你的心願提供香柏木和松木。
5.9 我的工人會將這些木料從黎巴嫩紮成木筏，經海道運到你指定的地點。木筏拆散以後，你就可以點收了。你也要成全我的心願，供應我家食糧。」
5.10 於是，希蘭供應所羅門需用的香柏木和松木，
5.11 所羅門每年供應希蘭四百四十萬升麥子和四千四百升橄欖油。
5.12 耶和華照著應許賜給所羅門智慧。他跟希蘭修好，締結盟約。
5.13 所羅門王從以色列徵集了三萬勞工，
5.14 派他們每月輪班到黎巴嫩工作，每班一萬人，在黎巴嫩一個月，在家兩個月。亞多尼蘭做他們的總管。
5.15 所羅門又徵用了七萬名搬運工，八萬名在山上鑿石的匠人。
5.16 此外，他還派了三千三百名監工，監督工人做工。
5.17 他們按照王的命令在山上鑿出珍貴的巨石，用來作殿的根基。
5.18 於是，所羅門和希蘭的工匠及迦巴勒人鑿好石頭，備好木料，準備建殿。
6.1 所羅門在做以色列王的第四年二月，即西弗月，開始為耶和華建殿。那時正是以色列人離開埃及後第四百八十年。
6.2 所羅門王為耶和華建造的殿長二十七米，寬九米，高十三米半。
6.3 殿前的門廊和殿一樣寬九米，深四米半。
6.4 殿有精緻的窗戶。
6.5 靠殿牆、圍著外殿和內殿又造了三層廂房，
6.6 底層寬二點二五米，中層寬二點七米，上層寬三點一米。廂房的橫樑都搭在殿牆突出的地方，免得插入殿牆。
6.7 建殿的石頭都在採石場鑿好了，建殿的時候聽不到錘子、斧頭或其他鐵器的響聲。
6.8 底層廂房的進口在殿的南面，沿著一道螺旋樓梯可以通到第二層和第三層。
6.9 殿建成後，殿頂裝上香柏木的梁木和木板。
6.10 靠著殿牆所造的廂房每一層高二點二五米，用香柏木的梁木與殿牆接連起來。
6.11 耶和華對所羅門說：
6.12 「關於你所建的這殿，若你遵行我的律例，順從我的典章，謹守我的一切誡命，我必實現我對你父親大衛的應許。
6.13 我必住在以色列人當中，不拋棄我的以色列子民。」
6.14 所羅門建造的殿落成了。
6.15 殿裡的牆壁和天花板都鋪上了香柏木，地面都鋪上了松木板。
6.16 在殿的後部，從地面至天花板用香柏木板隔出長九米的內殿，就是至聖所。
6.17 在至聖所外面是外殿，長十八米。
6.18 殿內全部鋪上香柏木，不露一點石頭，香柏木上刻著野瓜和花朵的圖案。
6.19 殿的至聖所用來安放耶和華的約櫃。
6.20 至聖所長、寬和高都是九米，裡面全貼上純金，香柏木造的祭壇也包上純金。
6.21 殿內全部貼上純金，至聖所前面有金鏈攔著。
6.22 殿內都貼上純金，至聖所內的祭壇也都包上純金。
6.23 至聖所裡面放著兩個橄欖木造的基路伯天使，各高四米半，
6.24 各有兩個二點二五米長的翅膀，雙翅展開，兩翅尖相距四點五米。
6.25 兩個基路伯的大小和形狀一模一樣，
6.26 高度都是四點五米。
6.27 他將兩個基路伯安在至聖所內，兩個基路伯展開翅膀，各有一個翅膀在至聖所的中央相接，另一個翅膀的尖端觸到牆壁。
6.28 這兩個基路伯天使也包上金。
6.29 內殿和外殿的牆壁都刻上基路伯天使、棕樹和花朵的圖案，
6.30 地板是鋪金的。
6.31 至聖所的門、門楣和門柱都是橄欖木造的，門柱呈五角形。
6.32 兩扇用橄欖木造的門上都刻著基路伯天使、棕樹和花朵的圖案，並包上金。
6.33 外殿的四角形門柱也是用橄欖木造的，
6.34 兩扇門是松木造的，每一扇門都分為可折疊的兩片，
6.35 上面刻著基路伯天使、棕樹和花朵的圖案，並包上金。
6.36 內院的牆是由三層鑿好的石頭和一層香柏木建的。
6.37 耶和華的殿在所羅門執政第四年的西弗月奠基，
6.38 在他執政的第十一年的布勒月，即八月全部按規格建成，歷經七年。
7.1 所羅門用了十三年的時間為自己興建王宮。
7.2 他建造的黎巴嫩林宮長四十五米，寬二十二米半，高十三米半，有三行香柏木柱，柱子支撐著香柏木橫樑。
7.3 每一行木柱有十五根，共四十五根。殿頂鋪香柏木板。
7.4 宮殿有三排窗戶，窗與窗相對；
7.5 宮殿的門框和窗戶都是方形的，三排窗戶彼此相對。
7.6 他又建了一座有柱子的廊子，長二十二米半，寬十三米半，前面還有帶柱子的門廊和篷子。
7.7 此外，他又建造了一個判案的公堂。堂內從地板到天花板都鋪上了香柏木。
7.8 所羅門的寢宮就在公堂後面的院內，建築樣式和公堂相同。所羅門又為妻子——法老的女兒造了一座類似的宮室。
7.9 這些宮殿，從根基到牆頂，從外院到內殿用的都是上等的石頭，按規格裡外用鋸切割整齊。
7.10 根基用的是非常珍貴的石頭，它們的體積巨大，有些甚至是長達三米半至四米半的巨石，
7.11 上面是按照規格鑿好的上等石頭以及香柏木。
7.12 大院周圍的牆由三層鑿好的石頭和一層香柏木建成，正如耶和華殿的內院和殿廊的牆。
7.13 所羅門王派人從泰爾把戶蘭召來。
7.14 戶蘭是拿弗他利支派一個寡婦的兒子，父親是泰爾的銅匠。戶蘭聰明伶俐，技術高超，擅長製造各種銅器。他前來朝見所羅門王，領命負責一切銅器工程。
7.15 他鑄造了兩根銅柱，每根高八米，周長五點四米，
7.16 然後用銅鑄造了兩個高二點二五米的柱冠，安在柱頂上。
7.17 每一個柱冠上裝飾著七條鏈子織成的網，
7.18 網周圍環繞著兩行石榴。
7.19 門廊的柱冠高一點八米，形狀像百合花。
7.20 在每個柱冠靠近網子鼓起來的地方圍著兩行石榴，共二百個。
7.21 這兩根銅柱豎立在殿廊的入口，南邊那根稱為雅斤，北邊那根稱為波阿斯。
7.22 柱冠的形狀像百合花。這樣，銅柱就造成了。
7.23 他又鑄造了一個圓形的銅海，高二點二五米，直徑四點五米，周長十三點五米。
7.24 在銅海的邊緣下圍繞著兩圈野瓜圖案，每米有二十個野瓜，是跟銅海一起鑄造的。
7.25 有十二頭銅牛馱著銅海，三頭向北，三頭向西，三頭向南，三頭向東。銅海安在牛上，牛尾都向內。
7.26 銅海厚八釐米，邊如杯邊，又如百合花，容量是四萬四千升。
7.27 戶蘭用銅造了十個盆座，每個長一點八米，寬一點八米，高一點三五米。
7.28 盆座四面裝上鑲板，鑲板固定在框架上。
7.29 鑲板和框架上刻著獅子、牛和基路伯天使，獅子和牛的上面和下面雕刻著花環。
7.30 每一個盆座都有四個銅輪和銅軸，盆放在有四個支腳鑄成的盆架上，盆架周圍有花環圖案。
7.31 盆座的開口呈圓形，深四十五釐米，直徑七十釐米，開口周圍有雕刻。鑲板是方形的，不是圓形的，
7.32 下面有四個七十釐米高的輪子，輪軸固定在盆座上。
7.33 輪子的樣式像戰車的輪子，軸、輞、輻、轂都是鑄成的。
7.34 每個盆座的四角都有支腳，支腳和盆座一起鑄成。
7.35 盆座上有一個高二十三釐米的圓架，上面的支架和鑲板是和盆座一起鑄成的。
7.36 支架和鑲板都刻上基路伯天使、獅子和棕樹的圖案，周圍有花環圖案。
7.37 十個盆座的鑄法、大小和形狀相同。
7.38 他又用銅製造了十個盆，盆徑一點八米，容量八百八十升。十個銅盆分別放在十個盆座上。
7.39 殿門左右各放五個盆座。銅海放在殿的東南角。
7.40 他又製造了其他的盆、鏟和碗。他為所羅門王完成了耶和華殿的一切工作。
7.41 他所製造的有兩根柱子，兩個碗狀的柱冠，兩個裝飾柱冠的網子，
7.42 四百個裝飾網子的石榴，每個網子上兩行石榴，裝飾碗狀的柱冠；
7.43 十個盆座及盆座上的十個銅盆；
7.44 銅海和銅海下面的十二頭銅牛；
7.45 盆、鏟、碗。這些都是戶蘭用磨亮的銅為耶和華的殿造的器具。
7.46 這些都是照王的命令在疏割和撒拉但之間的約旦平原用泥模鑄成的。
7.47 所羅門沒有秤過這些器具，因為太多，銅的重量無法統計。
7.48 所羅門又為耶和華的殿造了以下器具：金壇、放供餅的金桌；
7.49 至聖所前面的純金燈臺，左右各五個；燈臺上的金花、燈盞和蠟剪；
7.50 純金造的杯、蠟剪、碗、碟和火鼎以及至聖所和外殿入口的金門樞。
7.51 所羅門王完成耶和華殿的一切工作後，就把他父親大衛獻給耶和華的金銀和器具都搬進耶和華殿的庫房。
8.1 所羅門把以色列的長老、各支派的首領和族長召集到耶路撒冷，準備把耶和華的約櫃從大衛城錫安運上來。
8.2 在以他念月，即七月住棚節的時候，以色列人都聚集到所羅門王那裡。
8.3 以色列的長老到齊後，祭司便抬起約櫃，
8.4 祭司和利未人將約櫃、會幕和會幕裡的一切聖器運上來。
8.5 所羅門王和聚集到他那裡的以色列全體會眾在約櫃前獻祭，獻上的牛羊多得不可勝數。
8.6 祭司把耶和華的約櫃抬進內殿，即至聖所，放在兩個基路伯天使的翅膀下面。
8.7 基路伯天使展開翅膀，遮蓋約櫃和抬約櫃的橫杠。
8.8 橫杠相當長，在至聖所前面的聖所中可以看見橫杠的末端，在聖所外面看不見。橫杠至今仍在那裡。
8.9 約櫃裡除了兩塊石版，沒有別的東西。石版是以色列人離開埃及後，耶和華在何烈山跟他們立約時，摩西放進去的。
8.10 祭司從聖所出來的時候，就有雲彩充滿了耶和華的殿，
8.11 以致祭司不能留在殿裡供職，因為那裡充滿了耶和華的榮光。
8.12 那時，所羅門說： 「耶和華啊， 你曾說你要住在密雲中，
8.13 現在，我為你建造了殿宇， 作你永遠的居所。」
8.14 然後，王轉身為站立在那裡的以色列民眾祝福，
8.15 說：「以色列的上帝耶和華當受稱頌！祂親口給我父大衛的應許，現在祂親手成就了！
8.16 祂曾說，『自從我把我的以色列子民帶出埃及以來，我並沒有在以色列各支派中選出一座城來建造殿宇，作為我名下的居所。我只是揀選了大衛來治理我的以色列子民。』」
8.17 所羅門又說：「我父大衛曾想為以色列的上帝耶和華建殿，
8.18 但是耶和華對我父大衛說，『你想為我建殿，這番心意是好的，
8.19 但你不要建，要由你的親生兒子為我建殿。』
8.20 「耶和華已經實現祂的應許，祂讓我繼承我父大衛的王位統治以色列。現在，我為以色列的上帝耶和華的名建了殿，
8.21 並在殿裡預備了放約櫃的地方。約櫃裡有耶和華的約，是祂把我們的祖先帶出埃及時跟他們立的。」
8.22 所羅門當著以色列會眾的面，站在耶和華的壇前，向天伸出雙手，
8.23 禱告說：「以色列的上帝耶和華啊，天上地下沒有神明可以與你相比！你向盡心遵行你旨意的僕人守約，施慈愛。
8.24 你持守向你僕人——我父大衛的應許，你曾親口應許，你今天親手成就了。
8.25 「以色列的上帝耶和華啊，你曾對你僕人——我父大衛說，『你的子孫若像你一樣謹慎行事、遵行我的旨意，你的王朝就不會中斷。』求你信守這應許。
8.26 以色列的上帝耶和華啊，求你實現你向你僕人——我父大衛的應許。
8.27 「然而，上帝啊，你真的會住在人間嗎？看啊，諸天尚且不夠你居住，更何況我建造的這殿呢？
8.28 可是，我的上帝耶和華啊，求你垂顧你僕人的禱告和祈求，垂聽你僕人今天在你面前的呼求和祈禱。
8.29 願你晝夜看顧這殿——你應許立你名的地方！你僕人向著這地方禱告的時候，求你垂聽。
8.30 你僕人和你的以色列子民向這地方祈禱的時候，求你從你天上的居所垂聽，赦免我們的罪。
8.31 「如果有人得罪鄰舍，被叫到這殿中，在你的壇前起誓，
8.32 求你從天上垂聽，在你眾僕人當中施行審判，按他們的行為罰惡賞善。
8.33 「當你的以色列子民因得罪你而敗在敵人手中時，如果他們回心轉意歸向你，承認你的名，在這殿裡祈禱，
8.34 求你從天上垂聽，赦免他們的罪，帶領他們回到你賜給他們祖先的土地上。
8.35 「當你的子民得罪你，你懲罰他們，叫天不降雨時，如果他們向著這殿禱告，承認你的名，並離開罪惡，
8.36 求你在天上垂聽，赦免你僕人——你以色列子民的罪，教導他們走正道，降下甘霖滋潤你賜給你子民作產業的土地。
8.37 「如果國中有饑荒、瘟疫、旱災、黴病、蝗災、蟲災，或是城邑被敵人圍困，無論遭遇什麼災禍疾病，
8.38 只要你的以色列子民，或個人或全體，自知心中痛苦並向著這殿伸手禱告，無論祈求什麼，
8.39 求你從天上的居所垂聽，赦免他們。唯獨你能洞察人心，你必按各人的行為施行賞罰，
8.40 使你的子民在你賜給我們祖先的土地上終生敬畏你。
8.41 「如果有遠方的外族人聽說你的大能大力，慕名而來，向著這殿禱告，
8.42 見上節
8.43 求你從天上的居所垂聽，應允他們的祈求，好叫天下萬民都像你的以色列子民一樣認識你的名，敬畏你，並知道我建造的這殿屬於你的名下。
8.44 「你的子民奉你的命令上陣與敵人作戰，無論他們在哪裡，如果他們向著你選擇的這城和我為你建造的這殿禱告，
8.45 求你從天上垂聽，使他們得勝。
8.46 「世上沒有不犯罪的人，如果你的子民得罪你，以致你向他們發怒，讓敵人把他們擄走，不論遠近，
8.47 若他們在那裡回心轉意，向你懇求，承認自己犯罪作惡了；
8.48 若他們全心全意地歸向你，朝著你賜給他們祖先的這片土地、你選擇的這城和我為你建的這殿向你禱告，
8.49 求你從天上的居所垂聽他們的祈求，為他們伸張正義，
8.50 赦免得罪你的子民，赦免他們的一切過犯，使擄掠他們的人善待他們。
8.51 因為他們是你的子民、你的產業，是你從埃及那熊熊的火爐裡拯救出來的。
8.52 「願你垂顧僕人和你的以色列子民的祈求。無論他們什麼時候向你祈求，都求你垂聽。
8.53 主耶和華啊，因為你把我們祖先帶出埃及的時候，曾經藉著你的僕人摩西應許將以色列人從萬民中分別出來，作你自己的產業。」
8.54 所羅門跪在耶和華的壇前，舉著手向耶和華禱告完畢，
8.55 便站起來高聲為以色列全體會眾祝福：
8.56 「耶和華當受稱頌！祂照著應許賜平安給祂的以色列子民。祂從前藉著僕人摩西賜下的美好應許一句也沒有落空。
8.57 願我們的上帝耶和華與我們同在，就像與我們的祖先同在一樣。願祂永遠都不撇下我們，不丟棄我們，
8.58 使我們的心歸向祂，遵行祂的旨意，謹守祂吩咐我們祖先的誡命、律例和典章。
8.59 願我們的上帝耶和華晝夜顧念我在祂面前的這些祈求，天天護佑祂的僕人和祂的以色列子民，
8.60 叫地上萬民都知道，耶和華是獨一無二的上帝。
8.61 願你們像今天一樣專心事奉我們的上帝耶和華，遵行祂的律法，謹守祂的誡命。」
8.62 王和以色列眾民一同向耶和華獻祭。
8.63 所羅門向耶和華獻上兩萬二千頭牛、十二萬隻羊作平安祭，王和以色列眾民為耶和華的殿舉行奉獻典禮。
8.64 那天，因為耶和華殿前的銅壇太小，容不下燔祭、素祭和平安祭祭牲的脂肪，所羅門王就把殿前院子中間分別出來作聖潔之地，在那裡獻上燔祭、素祭和平安祭祭牲的脂肪。
8.65 所羅門和從哈馬口直至埃及小河而來的全體以色列人聚成一大群會眾，在我們的上帝耶和華面前守節期兩週，共十四天。
8.66 之後，所羅門王讓眾民各回本鄉。他們看見耶和華向祂的僕人大衛和以色列子民所施的一切恩惠，都為王祝福，並滿心歡喜地回家去了。
9.1 所羅門建完耶和華的殿、自己的王宮和所有要建的建築後，
9.2 耶和華像在基遍一樣再次向他顯現，
9.3 對他說：「我聽了你的禱告和祈求。我已使你建的殿成為聖潔之地，讓我的名永在其中，我會一直眷顧這殿。
9.4 如果你像你父親大衛一樣存誠實正直的心事奉我，遵行我的一切吩咐，謹守我的律例和典章，
9.5 我必使你的王位在以色列永遠穩固，正如我曾向你父親大衛應許要使他的王朝永不中斷。
9.6 「然而，如果你們及你們的子孫離棄我，不守我的誡命和律例，去供奉、祭拜別的神明，
9.7 我必把以色列人從我賜給他們的土地上剷除，並離棄我為自己的名而使之聖潔的這殿，使以色列人在萬民中成為笑柄，被人嘲諷。
9.8 這殿雖然宏偉，但將來經過的人必驚訝，譏笑說，『耶和華為什麼這樣對待這地方和這殿呢？』
9.9 人們會回答，『因為他們背棄曾領他們祖先離開埃及的耶和華——他們的上帝，去追隨、祭拜、供奉別的神明，所以耶和華把這一切災禍降在他們身上。』」
9.10 所羅門用二十年的時間興建了耶和華的殿和自己的王宮。
9.11 泰爾王希蘭供應了所羅門所需要的一切香柏木、松木和黃金，所羅門王就把加利利一帶的二十座城送給他。
9.12 希蘭從泰爾去視察這些城，然後滿心不悅地對所羅門說：
9.13 「兄弟啊，你送給我的是什麼城邑呀？」因此，他稱這個地區為迦步勒，沿用至今。
9.14 希蘭供應了所羅門王約四噸金子。
9.15 所羅門徵召勞役興建耶和華的殿、自己的王宮、米羅堡和耶路撒冷的城牆以及夏瑣、米吉多和基色。
9.16 從前埃及王法老攻陷基色，火燒全城，殺了城內的迦南人，把基色賜予女兒，即所羅門之妻作嫁妝。
9.17 所羅門現在重建基色、下伯·和崙、
9.18 巴拉和境內沙漠地區的達莫。
9.19 他還建造了所有的儲貨城、屯車城、養馬城和計劃在耶路撒冷、黎巴嫩及全國興建的城邑。
9.20 當時國中有亞摩利人、赫人、比利洗人、希未人和耶布斯人的後裔，
9.21 以色列人沒能滅絕這些外族人，所羅門讓他們服勞役，至今如此。
9.22 所羅門王沒有讓以色列人服勞役，而是讓他們做戰士、官長、統帥、將領、戰車長和騎兵長。
9.23 他還任命五百五十名監工負責監管工人。
9.24 法老的女兒從大衛城遷到為她建造的宮殿以後，所羅門動工興建米羅堡。
9.25 耶和華的殿落成以後，所羅門每年三次在他為耶和華築的壇上獻燔祭、平安祭並在耶和華面前燒香。
9.26 所羅門王在以東境內的紅海邊、靠近以祿的以旬·迦別製造船隻。
9.27 希蘭派有經驗的水手與所羅門的水手一起出海，
9.28 從俄斐為所羅門王運回了十四噸黃金。
10.1 示巴女王聽說所羅門因耶和華而名聲大震，便來用難題考問他。
10.2 她率領許多隨從，用駱駝馱著香料、寶石和大量黃金到耶路撒冷晉見所羅門王，與所羅門談論她心中的疑問。
10.3 所羅門王解答了她所有的問題，沒有一樣難得住他。
10.4 示巴女王見所羅門智慧非凡，又看見他建的宮殿、
10.5 席上的美味、入座的群臣、侍立一旁的僕人及其服裝、酒政以及他在耶和華殿裡獻的燔祭，感到萬分驚奇。
10.6 她對所羅門說：「我在本國聽到的有關你的功業和智慧原來都是真的。
10.7 若不是親眼目睹，我不會相信。事實上，我聽到的還不到一半！你的智慧和財富遠超過我聽到的傳聞。
10.8 你的臣僕能經常侍立在你面前聆聽智慧之言，真有福氣！
10.9 你的上帝耶和華當受稱頌！祂喜愛你，立你為以色列的王。因為祂永遠愛以色列，所以立你為王，使你秉公行義。」
10.10 示巴女王將四噸黃金、大量香料和寶石獻給所羅門王。此後，再無人像示巴女王那樣獻給所羅門王那麼多香料。
10.11 希蘭王的船隻從俄斐運來黃金、大量的檀香木和寶石。
10.12 所羅門王用這些檀香木為耶和華的殿和王宮造欄杆，又為歌樂手製作琴瑟。此後，再沒有人運來或見過這樣的檀香木。
10.13 所羅門王除了厚贈示巴女王禮物以外，還滿足了她的一切要求。之後，女王和隨從就回示巴去了。
10.14 所羅門每年收到的黃金約二十三噸。
10.15 此外，還有商人、阿拉伯諸王和國中各總督送來的貢稅。
10.16 所羅門用錘好的金子打造了二百面大盾牌，每面用七公斤金子；
10.17 又用錘好的金子打造了三百面小盾牌，每面用三點五公斤金子，全部存放在黎巴嫩林宮。
10.18 王又造了一個象牙寶座，外面用純金包裹。
10.19 這寶座有六級臺階，靠背是圓形的，兩旁有扶手，扶手兩邊各站著一頭獅子。
10.20 六級臺階上共站著十二頭獅子，每級臺階兩端各站一頭。這寶座舉世無雙。
10.21 所羅門王所有的杯子都是金的，黎巴嫩林宮裡的所有器皿都是純金的，沒有一件是用銀子造的，因為所羅門年間銀子不算什麼。
10.22 王有他施船隊和希蘭的船隊一起出海，每三年就運回金銀、象牙、猿猴和孔雀。
10.23 所羅門王的財富和智慧超過天下諸王。
10.24 天下的人都紛紛來朝見他，聆聽上帝賜給他的智言慧語。
10.25 他們年年都帶來禮物，有金銀器皿、衣服、兵器、香料和騾馬。
10.26 所羅門組建了戰車和騎兵，有一千四百輛戰車、一萬二千名騎兵，駐紮在屯車城和他所在的耶路撒冷。
10.27 王使耶路撒冷的金銀多如石頭，使香柏木多如丘陵的無花果樹。
10.28 所羅門的馬匹都是由王室商隊從埃及和古厄按定價買來的。
10.29 他們從埃及買來車馬，每輛車六百塊銀子，每匹馬一百五十塊銀子，他們也把車馬賣給赫人諸王和亞蘭諸王。
11.1 除了埃及公主以外，所羅門王還寵愛許多外邦女子，有摩押人、亞捫人、以東人、西頓人和赫人。
11.2 耶和華曾告訴以色列人不可跟這些外族人通婚，免得受引誘去隨從他們的神明，所羅門卻迷戀這些女子。
11.3 他有七百個妻子，都是外國的公主，還有三百個妃嬪。這些女子使他的心背棄耶和華。
11.4 所羅門年老的時候，他的嬪妃誘惑他的心去追隨別的神明。他沒有像他父親大衛那樣忠心順服他的上帝耶和華。
11.5 所羅門拜西頓人的女神亞斯她錄和亞捫人的可憎神明米勒公。
11.6 他做了耶和華視為惡的事，沒有像他父親大衛那樣忠心順服耶和華。
11.7 在耶路撒冷東面的山上，所羅門為摩押人可憎的神明基抹和亞捫人可憎的神明摩洛修建邱壇。
11.8 他又為所有的外邦妃嬪修建邱壇，供她們向自己的神明燒香獻祭。
11.9 所羅門背棄了曾兩次向他顯現的以色列的上帝耶和華，違背耶和華的命令去隨從別的神明。所以，耶和華向他發怒，
11.10 見上節
11.11 說：「你既然違背我的命令，不遵守我的約和律例，我必奪走你的國，將它賜給你的一個臣僕。
11.12 然而，因你父大衛的緣故，我不會在你有生之年這樣做，我要從你兒子手中把國奪走。
11.13 但我不會全部奪走，為了我僕人大衛和我揀選的耶路撒冷，我會留下一個支派給你兒子。」
11.14 耶和華使以東王的後裔哈達興起，與所羅門為敵。
11.15 從前大衛征討以東，元帥約押前去埋葬陣亡的人，將以東的男子都殺了。
11.16 他率領以色列人在那裡住了六個月，直到殺光了以東的男子。
11.17 那時，哈達年紀還小，他和他父親的幾個以東臣僕一起逃往埃及。
11.18 他們從米甸逃到巴蘭，在那裡招聚了一些人，然後又逃到埃及去見埃及王法老。法老賜他糧食、房屋和田地。
11.19 法老非常喜歡哈達，將王后答比妮的妹妹許配給他。
11.20 他們生了一個兒子，取名基努拔，由王后在宮中撫養，跟王子們在一起。
11.21 後來，哈達知道大衛已與祖先同眠，約押元帥也死了，就求法老准他回國。
11.22 法老問他：「你為什麼要回國呢？你在我這裡還缺什麼嗎？」哈達答道：「什麼都不缺，但還是求王准我回國。」
11.23 上帝又使以利亞大的兒子利遜興起，與所羅門為敵。這人從他主人瑣巴王哈大底謝身邊逃走後，
11.24 招聚了一群匪徒，自己做頭目。大衛征服瑣巴人後，他又前往大馬士革，在那裡做王。
11.25 所羅門活著的時候，哈達和利遜不斷為患。利遜統治亞蘭，他憎恨以色列人。
11.26 所羅門的一個臣僕耶羅波安也叛變了。他是以法蓮支派洗利達人尼八的兒子，母親洗魯阿是個寡婦。
11.27 以下是他反叛所羅門的緣由： 當年所羅門建造米羅堡，修補大衛城的城牆時，
11.28 發現年輕的耶羅波安勤奮能幹，就提拔他監管約瑟家族的一切工程。
11.29 有一次，耶羅波安出了耶路撒冷，在路上遇見身披新衣的示羅人亞希雅先知。當時野外只有他們二人。
11.30 亞希雅將身上的新衣撕作十二片，
11.31 對耶羅波安說：「你可以拿十片。以色列的上帝耶和華說，『我必奪走所羅門的國，把十個支派賜給你。
11.32 然而，為了我僕人大衛和我在以色列眾支派中揀選的耶路撒冷城，我會留下一個支派給所羅門。
11.33 所羅門背棄了我，去祭拜西頓人的女神亞斯她錄、摩押的神明基抹、亞捫人的神明米勒公。他沒有遵行我的道，沒有做我視為正的事，也不像他父親大衛那樣遵守我的律例和典章。
11.34 然而，我不會奪走他整個國，我會讓所羅門終生為王，因為我所揀選的僕人大衛遵守我的誡命和律法。
11.35 我必從他兒子手中把國奪走，將十個支派賜給你，
11.36 只給他兒子留下一個支派，好使我僕人大衛有後裔留在我選為居所的耶路撒冷城。
11.37 我要讓你做王，使你如願地統治以色列。
11.38 若你像我僕人大衛一樣聽從我的一切吩咐，遵行我的道，做我視為正的事，遵守我的律例誡命，我就與你同在，鞏固你的王朝，像鞏固大衛的王朝一樣，使你統治以色列。
11.39 因所羅門的所作所為，我必讓大衛的後裔遭難，但不會永遠如此。』」
11.40 所羅門想殺耶羅波安，他就逃到埃及投奔埃及王示撒，在那裡一直住到所羅門過世。
11.41 所羅門的其他事蹟、作為和智慧都記在所羅門記上了。
11.42 所羅門在耶路撒冷統治以色列四十年，
11.43 他與祖先同眠後葬在他父親大衛的城裡。他兒子羅波安繼位。
12.1 羅波安前往示劍，因為以色列人都去了那裡，要立他為王。
12.2 尼八的兒子耶羅波安曾為了躲避所羅門王而逃往埃及，並一直住在那裡。他聽到消息後，便返回以色列。
12.3 以色列人派人去請他，他就和以色列會眾去見羅波安，說：
12.4 「你父親使我們負擔沉重，求你減輕我們的負擔吧，我們一定效忠你。」
12.5 羅波安對他們說：「你們先回去，三天之後再來見我。」眾人就離開了。
12.6 羅波安王去徵詢曾服侍他父親所羅門的老臣的意見，說：「你們認為我該怎樣回覆眾民？」
12.7 他們建議說：「現今王若像僕人一樣服侍民眾，對他們好言相待，他們會永遠做王的僕人。」
12.8 羅波安卻沒有採納老臣的意見。他又去徵詢那些和他一起長大的青年臣僚的意見，
12.9 說：「民眾求我減輕我父親加給他們的重擔。你們認為我該怎樣回覆他們？」
12.10 他們說：「民眾說你父親使他們負擔沉重，請求你減輕他們的負擔。你可以這樣回覆他們，『我的小指頭比我父親的腰還粗。
12.11 我父親使你們負重擔，我要使你們負更重的擔子；我父親用鞭子打你們，我要用刺鞭打你們。』」
12.12 過了三天，耶羅波安和民眾遵照羅波安王的話來見他。
12.13 王沒有採納老臣的建議，而是照青年臣僚的建議，疾言厲色地對他們說：「我父親使你們負重擔，我要使你們負更重的擔子！我父親用鞭子打你們，我要用刺鞭打你們！」
12.14 見上節
12.15 王不聽民眾的請求。這事是出於耶和華的旨意，為要應驗祂藉示羅人亞希雅先知對尼八的兒子耶羅波安說的話。
12.16 以色列人見王不聽他們的請求，就說： 「我們與大衛有何相干？ 我們與耶西的兒子沒有關係！ 以色列人啊，各自回家吧！ 大衛家啊，自己照顧自己吧！」 於是，以色列人各自回家了。
12.17 但住在猶大城邑的以色列人仍受羅波安統治。
12.18 羅波安王派勞役總管亞多蘭去以色列人那裡，以色列人卻用石頭打死了他，羅波安王連忙上車逃回耶路撒冷。
12.19 從此，以色列人反叛大衛家，一直到今天。
12.20 以色列人聽說耶羅波安回來了，就請他到會眾面前，擁立他做以色列人的王。只有猶大支派仍然效忠大衛家。
12.21 羅波安回到耶路撒冷，從猶大和便雅憫支派召集了十八萬精兵，要攻打以色列人，收復全國。
12.22 然而，上帝對祂的僕人示瑪雅說：
12.23 「你去告訴所羅門的兒子猶大王羅波安和猶大、便雅憫支派的人以及其他民眾，
12.24 耶和華這樣說，『你們不要上去與以色列同胞交戰，都回家吧！今日的景況是出於我的旨意。』」眾人聽從了耶和華的話，各自回家去了。
12.25 耶羅波安在以法蓮山區修建示劍城，住在那裡。他後來又去修建毗努伊勒。
12.26 他心想：「國權恐怕會重歸大衛家。
12.27 若百姓去耶路撒冷，在耶和華的殿獻祭，他們的心必重新歸向他們的主——猶大王羅波安。他們會殺了我，然後投奔猶大王羅波安。」
12.28 他徵詢臣僚的意見後，就鑄造了兩個金牛犢，對民眾說：「以色列人啊，你們上耶路撒冷敬拜太麻煩了。這兩個金牛犢就是領你們出埃及的神明。」
12.29 他把一個金牛犢安置在伯特利，另一個安置在但。
12.30 這使民眾陷入罪中，因為他們開始到但去拜金牛犢。
12.31 耶羅波安又在高崗上修建神廟，任命各樣的人做祭司，他們並非利未人。
12.32 耶羅波安規定每年八月十五日為節期，好像猶大的節期一樣。他自己在伯特利的祭壇上向金牛犢獻祭燒香，又派神廟的祭司在獻祭中司職。
12.33 在八月十五日，就是他私自為以色列人定為節期的日子，他在伯特利的祭壇上燒香。
13.1 有一位上帝的僕人奉耶和華的命令從猶大來到伯特利。那時，耶羅波安正站在祭壇旁燒香。
13.2 上帝的僕人奉耶和華的命令向祭壇喊道：「祭壇啊，祭壇啊，耶和華說，必有一子在大衛家出生，他名叫約西亞。他要在你上面殺死這些獻祭的祭司，在你上面焚燒人的骨頭。」
13.3 當日，他又說：「耶和華說要給你們一個徵兆，這壇必破裂，壇上的灰必撒出來。」
13.4 耶羅波安王聽了他的話，就伸手指著他說：「給我拿住他！」但王伸出來的手僵住了，不能收回。
13.5 這時，祭壇破裂了，壇上的灰也撒了出來，應驗了上帝的僕人奉耶和華之命所說的徵兆。
13.6 王對上帝的僕人說：「請你為我禱告，求你的上帝耶和華使我的手復原。」於是，上帝的僕人向耶和華禱告，王的手就復原了。
13.7 王對上帝的僕人說：「請你跟我回宮，吃點東西吧！我要酬謝你。」
13.8 上帝的僕人卻說：「你就是把你一半的財富送給我，我也不跟你去，也不在這地方用飯喝水，
13.9 因為耶和華吩咐我不可在伯特利用飯喝水，也不可原路返回。」
13.10 上帝的僕人就從另一條路回去了，沒有原路返回。
13.11 在伯特利住著一位老先知，他兒子們把上帝的僕人那天所行的事和對王所說的話告訴了他。
13.12 老先知問道：「上帝的僕人走的哪條路？」他的兒子們就把上帝的僕人走的那條路告訴了他。
13.13 於是，他囑咐兒子們為他備驢，然後騎驢去追趕上帝的僕人，看見他正坐在一棵橡樹下，便問：「你就是那位從猶大來的上帝的僕人嗎？」他說：「是。」
13.14 見上節
13.15 老先知說：「請你跟我一起回家吃飯吧！」
13.16 上帝的僕人說：「我不能跟你去，也不能跟你在這裡吃飯喝水，
13.17 因為耶和華吩咐我不可在這裡用飯喝水，也不可原路返回。」
13.18 老先知就說：「我也是先知，和你一樣。耶和華派天使來吩咐我帶你到我家吃飯喝水。」
13.19 上帝的僕人就隨他回家吃飯喝水。
13.20 席間，耶和華的話臨到老先知，
13.21 他就對從猶大來的上帝的僕人說：「耶和華說，你違背了你的上帝耶和華的命令，沒有遵從祂的吩咐，
13.22 竟然在祂禁止你吃喝的地方吃飯喝水，因此你的屍體必不得安葬在你的祖墳裡。」
13.23 吃喝完了，老先知為他帶回家的這位先知備驢啟程，
13.24 這位先知在路上遇到一頭獅子，被咬死了，屍體倒在路上，驢和獅子都站在屍體旁邊。
13.25 過路的人看見屍體倒在路上，旁邊還站著一頭獅子，就去老先知住的城報告這事。
13.26 老先知聽到消息，就說：「這是上帝的僕人，他違背了耶和華的命令，所以耶和華讓獅子咬死了他，正應驗了耶和華的話。」
13.27 他吩咐兒子們備好驢，
13.28 去了那裡，看見上帝僕人的屍體倒在路上，驢和獅子站在屍體旁。獅子既沒有吃屍體，也沒有傷害驢。
13.29 老先知把屍體馱在驢背上，運回城中為他哀悼，
13.30 把他葬在自己的墳墓裡，哀悼他說：「唉！我的弟兄啊！」
13.31 安葬之後，老先知又對兒子們說：「我死後，你們要把我跟上帝的僕人合葬，讓我們的屍骨在一起。
13.32 因為他奉耶和華的命令咒詛伯特利的祭壇和撒瑪利亞各城的神廟的話必應驗。」
13.33 這事以後，耶羅波安沒有改邪歸正，他任命各種人做邱壇的祭司，不管誰想做祭司，他都封立他們。
13.34 這罪使耶羅波安家走向沒落，最終徹底滅亡。
14.1 那時，耶羅波安的兒子亞比雅病了，
14.2 耶羅波安就吩咐妻子：「你喬裝改扮使人認不出你是我妻子，然後去示羅找那位預言我做王的先知亞希雅。
14.3 你要帶十個餅、一些薄餅和一瓶蜂蜜去，他將告訴你孩子的病情會怎樣。」
14.4 耶羅波安的妻子就照他的話做，前往示羅，來到亞希雅家。那時亞希雅因年紀老邁，眼睛已失明。
14.5 耶和華預先告訴亞希雅說：「耶羅波安的妻子會喬裝成別的婦女，前來問你有關她兒子的病情，你要如此如此回答她。」
14.6 她剛進門，亞希雅聽見她的腳步聲就說：「耶羅波安的妻子啊，你進來吧，為什麼喬裝改扮呢？我奉命告訴你一個噩耗。
14.7 你回去告訴耶羅波安，『以色列的上帝耶和華說，我從百姓中擢升你，立你做我以色列子民的王。
14.8 我把國從大衛家奪走賜給你，你卻沒有像我僕人大衛那樣遵守我的誡命，全心聽從我，做我視為正的事，
14.9 反而比前人行惡更甚，為自己設立其他神明，鑄造神像，惹我發怒，把我拋在腦後。
14.10 所以，我要降禍給耶羅波安家，從以色列剷除耶羅波安家所有的男子，不論是奴隸還是自由人。我要像清除糞便一樣，把耶羅波安家焚燒淨盡。
14.11 耶羅波安家人中，死在城中的必被狗吃，死在田野的必被鳥吃。這是耶和華說的。』
14.12 「現在你回家去吧，你一進城，孩子就會死。
14.13 全以色列會為他哀悼，把他埋葬。耶羅波安家人中只有他將得到安葬，因為以色列的上帝耶和華在他身上看見了良善。
14.14 耶和華必為自己立一位君王統治以色列，他必剷除耶羅波安家。現在就是時候了。
14.15 耶和華將擊打以色列人，使他們像水中的蘆葦一樣顫抖不已。耶和華將把以色列人從祂賜給他們祖先的佳美之地連根拔起，拋散到幼發拉底河的彼岸，這都是因為他們製造亞舍拉神像，惹耶和華發怒。
14.16 因為耶羅波安犯罪作孽，使以色列人陷入罪中，耶和華必拋棄以色列。」
14.17 耶羅波安的妻子動身回到得撒，剛邁過家門檻，孩子就死了。
14.18 以色列人埋葬了他，為他哀悼，正應驗了耶和華藉祂僕人亞希雅先知說的話。
14.19 耶羅波安其他的事，不論文治武功，都記在以色列的列王史上。
14.20 他做王二十二年，然後與祖先同眠。他兒子拿答繼位。
14.21 所羅門的兒子羅波安做猶大王。他四十一歲登基，在耶路撒冷，就是耶和華從以色列眾支派中選擇來立祂名的城執政十七年。羅波安的母親是亞捫人拿瑪。
14.22 猶大人做耶和華視為惡的事，他們的罪行比他們祖先所做的更惹耶和華發怒。
14.23 他們在各高崗上、樹蔭下為自己建造邱壇，豎立神柱和亞舍拉神像，
14.24 國中甚至男廟妓充斥。猶大人仿效耶和華在以色列人面前趕走的外族人，行各種可憎之事。
14.25 羅波安王執政第五年，埃及王示撒上來攻陷耶路撒冷，
14.26 搶走了耶和華的殿和王宮裡所有的寶物，包括所羅門製造的金盾牌。
14.27 羅波安王就造了銅盾牌代替那些金盾牌，交給看守宮門的護衛長看管。
14.28 每次王進耶和華的殿，護衛軍就帶上盾牌，用完後放回護衛房。
14.29 羅波安其他的事及其一切所作所為都記在猶大的列王史上。
14.30 羅波安常常與耶羅波安爭戰。
14.31 羅波安與祖先同眠後，葬在大衛城的祖墳裡。他母親是亞捫人拿瑪。他兒子亞比央繼位。
15.1 尼八的兒子耶羅波安王執政第十八年，亞比央登基做猶大王，
15.2 他在耶路撒冷執政三年，母親是押沙龍的女兒瑪迦。
15.3 亞比央和他父親一樣作惡多端，沒有像他祖先大衛一樣忠於他的上帝耶和華。
15.4 但他的上帝耶和華因為大衛的緣故，仍然讓他兒子在耶路撒冷繼位，使耶路撒冷堅立。
15.5 除了赫人烏利亞事件以外，大衛一生都做耶和華視為正的事，沒有違背耶和華的任何命令。
15.6 羅波安和耶羅波安之間常有戰事，一直延續到亞比央王朝。
15.7 亞比央和耶羅波安之間也常有戰事。亞比央其他的事及其一切所作所為都記在猶大的列王史上。
15.8 亞比央與祖先同眠後葬在大衛城，他兒子亞撒繼位。
15.9 耶羅波安做以色列王第二十年，亞撒登基做猶大王，
15.10 他在耶路撒冷執政四十一年。他祖母是押沙龍的女兒瑪迦。
15.11 亞撒效法他祖先大衛，做耶和華視為正的事。
15.12 他從國中驅逐了男廟妓，清除了他祖先製造的一切神像。
15.13 亞撒還廢除了他祖母瑪迦的太后之位，因為她造了可憎的亞舍拉神像。亞撒把她的神像砍倒，放在汲淪溪燒掉。
15.14 雖然他沒有拆毀邱壇，但他一生忠於耶和華。
15.15 他又把他父親和他自己所獻上的金銀和器皿都帶到耶和華的殿裡。
15.16 亞撒和以色列王巴沙之間常有爭戰。
15.17 以色列王巴沙上來攻打猶大，他修築拉瑪城，企圖隔斷猶大王亞撒與外界的聯繫。
15.18 於是，亞撒把耶和華殿裡和王宮庫房裡剩餘的金銀交給臣僕，派他們送給大馬士革的亞蘭王，即他伯利們的兒子、希旬的孫子便·哈達，說：
15.19 「我們之間應立盟約，像我們的父親之間立約一樣，現在奉上金銀為禮，請你取消與以色列王巴沙立的盟約。這樣，他就會從我境內退兵。」
15.20 便·哈達接受了亞撒王的提議，派將領攻打以色列的城邑，攻佔了以雲、但、亞伯·伯·瑪迦、基尼烈全境和拿弗他利全境。
15.21 巴沙聞訊，就停止修築拉瑪，退回得撒去了。
15.22 亞撒王令全國的猶大人出動，將巴沙修築拉瑪城的石頭和木材搬走，用來修建便雅憫的迦巴和米斯巴。
15.23 亞撒其他的事蹟、功業和他興建的城邑都記在猶大的列王史上。亞撒年老的時候，患了腳疾。
15.24 他與祖先同眠後，葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子約沙法繼位。
15.25 亞撒做猶大王第二年，耶羅波安的兒子拿答登基做以色列王，執政兩年。
15.26 拿答像他父親一樣作惡多端，行耶和華視為惡的事，使以色列人陷入罪中。
15.27 亞撒做猶大王第三年，拿答率以色列軍圍攻非利士的基比頓城時，以薩迦支派亞希雅的兒子巴沙叛變，殺了拿答，篡位稱王。
15.28 見上節
15.29 巴沙一做王，立刻誅殺耶羅波安全家，無一倖免，應驗了耶和華藉祂僕人——示羅人亞希雅所說的話。
15.30 這是因為耶羅波安犯罪，並使以色列人陷入罪中，惹以色列的上帝耶和華發怒。
15.31 拿答其他的事及其一切所作所為都記在以色列的列王史上。
15.32 亞撒和以色列王巴沙執政期間，雙方常常爭戰。
15.33 猶大王亞撒執政第三年，亞希雅的兒子巴沙在得撒登基做以色列王，執政二十四年。
15.34 他步耶羅波安的後塵，做耶和華視為惡的事，使以色列人陷入罪中。
16.1 耶和華吩咐哈拿尼的兒子耶戶先知責備巴沙說：
16.2 「我從塵土中提拔你，立你為我以色列子民的王，你卻重蹈耶羅波安的覆轍，使我的子民陷入罪中，惹我發怒。
16.3 所以我必除掉你和你全家，像除掉尼八的兒子耶羅波安家一樣。
16.4 你家人中，死在城中的必被狗吃，死在野外的必被鳥吃。」
16.5 巴沙其他的事及其一切所作所為和成就都記在以色列的列王史上。
16.6 巴沙與祖先同眠後葬在得撒，他兒子以拉繼位。
16.7 耶和華藉哈拿尼的兒子耶戶先知譴責巴沙和他全家，是因為他像耶羅波安家一樣做耶和華視為惡的事，惹耶和華發怒，也因為他殺了耶羅波安全家。
16.8 猶大王亞撒執政第二十六年，巴沙的兒子以拉在得撒登基做以色列王，執政兩年。
16.9 以拉的一半戰車由部下心利掌管。一天，心利趁以拉在得撒宮廷總管亞雜家中喝醉時，
16.10 進去殺了他，篡了位。那一年是亞撒做猶大王第二十七年。
16.11 心利一做王，就殺了巴沙全家，他親友家的男子也無一倖免。
16.12 巴沙慘遭滅門之禍，正應驗了耶和華藉耶戶先知譴責他的話。
16.13 這是因為巴沙和以拉父子二人作惡多端，祭拜假神，使以色列人陷入罪中，惹以色列的上帝耶和華發怒。
16.14 以拉其他的事及其一切所作所為都記在以色列的列王史上。
16.15 亞撒做猶大王第二十七年，心利開始在得撒做王，執政僅七天。那時以色列軍正在攻打非利士的基比頓城。
16.16 他們聽說心利謀反弒君，就在當天擁立軍中元帥暗利做以色列王。
16.17 暗利率領以色列軍離開基比頓，上去圍攻得撒。
16.18 心利見城被攻破，就走進王宮的城堡中放火燒宮，自焚而死。
16.19 這是因為他犯罪，行耶和華視為惡的事，步耶羅波安後塵，使以色列人陷入罪中。
16.20 心利其他的事及其謀反篡位的經過，都記在以色列的列王史上。
16.21 那時，以色列人分為兩派，一派擁立基納的兒子提比尼做王，另一派支持暗利。
16.22 兩派相爭，暗利一派佔了上風，提比尼死後，暗利做了王。
16.23 在亞撒做猶大王第三十一年，暗利登基做以色列王，執政共十二年，其中六年在得撒。
16.24 暗利用了六十八公斤銀子向撒瑪買了撒瑪利亞山，在上面建了一座城，按原來主人撒瑪的名字稱之為撒瑪利亞。
16.25 暗利做耶和華視為惡的事，比以前的諸王更壞。
16.26 他步尼八的兒子耶羅波安的後塵，使以色列人陷入罪中，祭拜假神，惹以色列的上帝耶和華發怒。
16.27 暗利其他的事及其一切所作所為都記在以色列的列王史上。
16.28 暗利與祖先同眠後葬在撒瑪利亞，他兒子亞哈繼位。
16.29 亞撒做猶大王第三十八年，暗利的兒子亞哈登基做以色列王，他在撒瑪利亞執政二十二年。
16.30 暗利的兒子亞哈做耶和華視為惡的事，比以前的諸王更壞。
16.31 他不但步尼八的兒子耶羅波安的後塵，還娶了西頓王葉巴力的女兒耶洗別為妻，供奉、祭拜巴力。
16.32 他在撒瑪利亞為巴力建廟，在廟裡為巴力設立祭壇。
16.33 他還造了亞舍拉神像，所作所為比先前諸王更惹以色列的上帝耶和華發怒。
16.34 亞哈執政期間，伯特利人希伊勒重建耶利哥城。他立地基的時候，長子亞比蘭死了；安城門的時候，幼子西割死了。這應驗了耶和華藉嫩的兒子約書亞說的話。
17.1 有一位先知名叫以利亞，是基列的提斯比人。他對亞哈說：「我憑我事奉的以色列的上帝——永活的耶和華起誓，如果我不禱告，這幾年必沒有雨水和甘露。」
17.2 耶和華對以利亞說：
17.3 「你離開這裡，往東去，到約旦河以東的基立溪旁躲起來。
17.4 你可以喝基立溪的水，我已吩咐烏鴉在那裡供應你食物。」
17.5 以利亞遵從耶和華的話，到約旦河東的基立溪旁住下來。
17.6 烏鴉每天早晚為他叼來餅和肉，他喝溪裡的水。
17.7 因為天旱無雨，過了些日子，溪水乾了。
17.8 耶和華對他說：
17.9 「你去西頓的撒勒法，我已吩咐那裡的一個寡婦供養你。」
17.10 他來到撒勒法的城門口，看見一個寡婦在撿柴，就對她說：「請給我一點水喝。」
17.11 那婦人去拿水的時候，以利亞又說：「請給我拿一點餅。」
17.12 她說：「我憑你的上帝——永活的耶和華起誓，我沒有餅，我罈裡只有一把麵，瓶裡只有一點油。我來撿柴就是要回去做餅，與兒子吃完後，就只能等死了。」
17.13 以利亞說：「不要害怕，你可以照你所說的去做餅，只是你要先做一小塊餅給我，然後再做給你和你兒子。
17.14 因為以色列的上帝耶和華說，『在耶和華降雨之前，你罈裡的麵和瓶裡的油必不會空。』」
17.15 那婦人就依照以利亞的話做了。婦人一家和以利亞就這樣吃了許多天，
17.16 罈裡的麵沒有用完，瓶裡的油也沒有用光，應驗了耶和華藉以利亞說的話。
17.17 後來，婦人的兒子病了，病情越來越重，最後死了。
17.18 婦人對以利亞說：「上帝的僕人啊，我跟你有什麼關係？你到我這裡來是要讓上帝想起我的罪，取我兒子的性命嗎？」
17.19 以利亞對婦人說：「把你兒子交給我。」隨後，他從婦人懷中接過孩子，抱到樓上自己的房間，放在床上。
17.20 他向耶和華呼求道：「我的上帝耶和華啊，我寄居在這寡婦家裡，你為什麼降禍給她，奪去她兒子的性命呢？」
17.21 他三次伏在孩子身上，求告耶和華說：「我的上帝耶和華啊，求你讓這孩子活過來吧。」
17.22 耶和華聽了以利亞的祈求，孩子就活過來了。
17.23 以利亞將孩子從樓上抱下來，交給他母親，說：「看，你兒子活過來了！」
17.24 婦人對以利亞說：「現在我知道你是上帝的僕人，耶和華藉你口所說的都是真的。」
18.1 旱災持續了三年。一天，耶和華吩咐以利亞說：「你去見亞哈。我要降雨在地上。」
18.2 以利亞就去見亞哈。當時，撒瑪利亞正遭受嚴重的饑荒。
18.3 亞哈的宮廷總管俄巴底非常敬畏耶和華，耶洗別屠殺耶和華的眾先知時，他救了一百名先知，把他們分別藏在兩個山洞裡，每洞五十人，並供應他們飲食。亞哈召見俄巴底，
18.4 見上節
18.5 對他說：「我們去各地的水泉和河谷，也許可以找到草救活騾馬，不致喪失牲畜。」
18.6 於是，亞哈和俄巴底分頭到不同地區尋找。
18.7 俄巴底在路上遇見了以利亞，俄巴底認出了他，就俯伏在地上說：「你是我主以利亞嗎？」
18.8 以利亞回答說：「我就是，你去告訴你主人我在這裡。」
18.9 俄巴底說：「僕人犯了什麼罪，你竟叫我去亞哈那裡送死？
18.10 我憑你的上帝——永活的耶和華起誓，王派人到各邦各國尋找你，任何邦國若說你不在那裡，王就要他們起誓說真的找不到你。
18.11 現在，你叫我去告訴我主人你在這裡，
18.12 我離開你以後，不知道耶和華的靈會把你帶到哪裡。如果我去告訴亞哈，他來了卻找不到你，必定會殺我。然而，僕人自幼就敬畏耶和華。
18.13 耶洗別屠殺耶和華的眾先知時，我把一百名先知分別藏在兩個山洞裡，每洞五十人，供應他們飲食。我主沒有聽說這事嗎？
18.14 現在，你要我去告訴我主人你在這裡，這是讓我去送死。」
18.15 以利亞說：「我事奉的是永活的萬軍之耶和華，我憑祂起誓，我今天必出現在亞哈面前。」
18.16 於是，俄巴底去稟告亞哈，亞哈就來找以利亞，
18.17 見到以利亞後，就說：「給以色列帶來災禍的就是你嗎？」
18.18 以利亞回答說：「給以色列帶來災禍的不是我，而是你和你父親家，因為你們拋棄耶和華的誡命，去隨從巴力。
18.19 現在，你快派人去召集所有的以色列人到迦密山來見我，把巴力的四百五十名先知和耶洗別所供養的四百名亞舍拉的先知也帶來。」
18.20 亞哈便派人把以色列人和那些先知招聚到迦密山。
18.21 以利亞走到眾人面前說：「你們三心二意要到什麼時候呢？如果耶和華是上帝，你們當跟從祂；如果巴力是上帝，你們就跟從他吧！」他們都默不作聲。
18.22 以利亞繼續對眾人說：「耶和華的先知現在只剩下我一人，巴力的先知卻有四百五十人。
18.23 請給我們牽兩頭公牛來，巴力的先知可以選一頭，切成塊放在柴上，但不要點火；我會把另一頭公牛預備好，放在柴上，也不點火。
18.24 然後，你們求告你們神明的名字，我求告耶和華，那聽禱告降下火來的就是上帝。」眾人非常贊同他的主意。
18.25 以利亞對巴力的先知說：「你們人數眾多，可先選一頭公牛預備好，然後呼求你們的神明，但不可點火。」
18.26 他們取了公牛預備好，然後從早上到正午不斷地呼求：「巴力啊，求你應允我們！」可是毫無動靜。他們又繞著自己築的祭壇跳個不停。
18.27 中午時分，以利亞譏諷他們說：「喊大聲一點，他肯定是神明！也許他在沉思冥想，也許太忙了，也許出遊了，也許睡著了，需要人叫醒他！」
18.28 於是，他們更加大聲呼求，並按自己的教規用刀槍自割自刺，直到身體流血。
18.29 他們不斷地狂呼亂叫，直到獻晚祭的時候，仍然毫無動靜，沒有半點反應。
18.30 以利亞把眾人召集到自己跟前，他重修已遭毀壞的耶和華的祭壇，
18.31 拿了十二塊石頭分別代表雅各子孫的十二支派。耶和華曾經對雅各說：「你的名字要叫以色列。」
18.32 以利亞就奉耶和華的名用那些石頭築了一座祭壇，又在壇的周圍挖了一條能盛十五升穀種的溝，
18.33 然後在壇上擺好柴，把公牛切成塊放在柴上，對眾人說：「你們去打四桶水倒在祭物和柴上。」他們照做了。
18.34 以利亞吩咐他們再倒一次，他們又倒了一次。以利亞又吩咐他們倒第三次，他們就倒了第三次。
18.35 水流到壇的四周，溝裡也灌滿了。
18.36 到了獻晚祭的時候，以利亞先知走到壇前禱告：「亞伯拉罕、以撒、以色列的上帝耶和華啊，求你今天讓這些人知道你是以色列的上帝，我是你的僕人，我是按你的命令做這一切事。
18.37 耶和華啊，求你應允我，應允我，好讓眾人知道你耶和華是上帝，你要使他們回心轉意。」
18.38 於是，耶和華降火燒盡了祭物、木柴、石頭、塵土，甚至溝裡的水。
18.39 眾人看見這情景，都俯伏在地高呼：「耶和華是上帝！耶和華是上帝！」
18.40 以利亞對他們說：「抓住巴力的先知，別放走一個人！」眾人就抓住他們，以利亞把他們帶到基順河邊，在那裡殺了他們。
18.41 以利亞對亞哈說：「你去吃喝吧，因為我已聽見大雨將臨的聲音。」
18.42 亞哈就去吃喝。以利亞上到迦密山頂，跪在地上，臉伏在雙膝之間。
18.43 他吩咐僕人：「你去向海的方向觀看。」僕人就去觀看，然後說：「什麼也沒有。」以利亞又讓他去觀看，前後共七次。
18.44 第七次，僕人說：「我看見一朵手掌那麼大的雲從海裡升起來了。」以利亞便吩咐他：「你去告訴亞哈，叫他套車下山，免得被雨阻擋。」
18.45 霎時間，天上烏雲密佈，狂風大作，下起大雨。亞哈坐著馬車回耶斯列。
18.46 耶和華的靈降在以利亞身上，他就束上腰帶，飛奔回城，在亞哈之前到達耶斯列的城門。
19.1 亞哈把以利亞做的一切事以及他怎樣殺掉所有巴力先知的經過，都告訴了耶洗別，
19.2 耶洗別就派人去告訴以利亞，說：「明天這個時候，我若不使你像那些人一樣喪命，願神明重重地懲罰我。」
19.3 以利亞很害怕，連忙逃命，來到猶大的別示巴。他讓僕人留在那裡，
19.4 自己在曠野走了一天的路程，來到一棵羅騰樹下，坐下來禱告求死，說：「耶和華啊，我受夠了，求你取走我的性命吧，我不比我的祖先強。」
19.5 他躺在樹下睡著了。有一位天使拍醒他，說：「起來吃東西吧。」
19.6 他睜開眼睛，見頭邊有用炭火烤好的餅和一瓶水。他吃喝完畢，又躺下來。
19.7 耶和華的天使第二次來拍醒他，說：「起來吃東西吧，你還要走很遠的路。」
19.8 以利亞起來吃喝，就有了力氣，走了四十晝夜，來到上帝的山——何烈山。
19.9 他進了一個山洞，在裡面過夜。耶和華就問他：「以利亞，你在這裡做什麼？」
19.10 以利亞回答說：「我一向熱心事奉萬軍之上帝耶和華。但以色列人背棄你的約，拆毀你的祭壇，殘殺你的先知。現在只剩下我一個人，他們還要殺我。」
19.11 耶和華說：「你出來站在山上，站在我面前。」耶和華從那裡經過時，疾風大作，劈山碎石，但耶和華不在風中。疾風過後又有地震，但耶和華不在其中。
19.12 地震之後又有火，但耶和華也不在火中。之後，傳來微小的聲音。
19.13 以利亞聽見後，就用外袍蒙著臉出去站在洞口。那聲音問他：「以利亞，你在這裡做什麼？」
19.14 以利亞回答說：「我一向熱心事奉萬軍之上帝耶和華。但以色列人背棄你的約，拆毀你的祭壇，殘殺你的先知。現在只剩下我一個人，他們還要殺我。」
19.15 耶和華吩咐他說：「你原路返回，前往大馬士革附近的曠野，到了之後要膏立哈薛做亞蘭王。
19.16 然後，再膏立寧示的孫子耶戶做以色列王，還要膏立亞伯·米何拉人沙法的兒子以利沙做先知來接替你。
19.17 將來從哈薛刀下逃生的，必被耶戶殺死；從耶戶刀下逃生的，必被以利沙殺死。
19.18 此外，我在以色列留下七千人，他們未曾跪拜巴力，也未曾親吻巴力。」
19.19 於是，以利亞離開那裡，找到沙法的兒子以利沙，他正在耕田。他前面有十二對牛，他正趕著第十二對。以利亞走過以利沙身邊時，將自己的外袍搭在他身上。
19.20 以利沙就撇下牛，追上以利亞說：「請你讓我先回去與父母親吻道別，再跟你走吧。」以利亞說：「你回去吧，別忘了我剛才對你做的事。」
19.21 以利沙就回去了。他宰了兩頭耕牛，用耕具作柴煮肉分給眾人，然後去跟隨以利亞，服侍他。
20.1 亞蘭王便·哈達率領全軍，聯合三十二個王，帶著車馬圍攻撒瑪利亞。
20.2 他派遣使者進城對以色列王亞哈說：
20.3 「便·哈達說，『你的金銀和你家中最美的妻妾兒女都是我的。』」
20.4 以色列王說：「我主我王啊，我答應你的要求，我和我的一切都是你的。」
20.5 不久，使者又來對他說：「便·哈達說，『我已派人吩咐你把金銀、妻妾和兒女都給我。
20.6 明天這個時候，我會派屬下搜查你的王宮和你臣僕的家，他們要拿走你珍愛的一切。』」
20.7 以色列王亞哈召集國中的長老，說：「你們看，這人是在找麻煩。他派人來要我的妻妾、孩子和金銀，我沒有拒絕他。」
20.8 長老和百姓都說：「別聽從他，別答應他。」
20.9 於是，他對使者說：「你們告訴我主我王，他第一次所要的，僕人可以照辦，但這一次所要的，僕人不能從命。」使者就去回覆便·哈達。
20.10 便·哈達又派人去對亞哈說：「若撒瑪利亞的塵土夠我的士兵每人抓一把，願神明重重地懲罰我。」
20.11 以色列王說：「你去告訴便·哈達，叫他別剛穿上盔甲就誇口，打完仗卸下盔甲再誇口吧。」
20.12 便·哈達和諸王正在營中飲酒，聽見這話，就吩咐屬下準備攻城。
20.13 一位先知來見以色列王亞哈，說：「耶和華說，『你看見這大隊人馬了嗎？今天我必將他們交在你手裡，這樣你就知道我是耶和華。』」
20.14 亞哈問：「誰來完成這任務呢？」先知答道：「耶和華說，省長屬下的青年軍。」亞哈問：「誰來做統領呢？」先知答道：「你。」
20.15 於是，亞哈召集了省長屬下的青年軍二百三十二人，又召集以色列全軍，共七千人。
20.16 中午，便·哈達正跟盟軍的三十二個王在營中狂飲的時候，亞哈率軍出發了。
20.17 省長屬下的青年軍率先出城。便·哈達派出的巡邏隊稟告他說：「有人從撒瑪利亞城出來了。」
20.18 便·哈達說：「不管他們是來求和還是求戰，都要生擒他們！」
20.19 省長屬下的青年軍率先出城，大軍緊隨其後，
20.20 他們見敵人就殺。亞蘭人敗逃，以色列人乘勢追擊。亞蘭王便·哈達騎著馬與一些騎兵落荒而逃。
20.21 以色列王出城攻擊敵軍車馬，重創亞蘭人。
20.22 先知又來見以色列王，說：「你要加強防衛，做好準備，因為明年春天亞蘭王必捲土重來。」
20.23 臣僕給亞蘭王獻計說：「以色列人的神是山神，所以他們佔了上風，我們若在平原上跟他們交戰，一定會取勝。
20.24 王應該撤去諸王，委任將領代替他們，
20.25 再招募軍兵，補充失去的戰車和人馬，好在平原上跟他們交戰，這樣我們一定會取勝。」王採納了他們的建議。
20.26 第二年春天，便·哈達召集亞蘭人進軍亞弗，攻打以色列人。
20.27 以色列人也召集軍隊，準備糧草，迎戰敵軍。他們在亞蘭人對面安營，像兩小群山羊，而敵軍卻滿山遍野。
20.28 有位上帝的僕人來見以色列王，說：「耶和華說，『亞蘭人以為我耶和華是山神，不是平原的神，所以我必將這大隊人馬交在你手裡，這樣你們就知道我是耶和華。』」
20.29 以色列人和亞蘭人兩軍對峙，一連七天。第七天，兩軍交戰，以色列軍一天殺了十萬亞蘭步兵，
20.30 殘餘的亞蘭人都逃進亞弗城，但城牆倒塌壓死了兩萬七千人。便·哈達也逃進城，躲在一間房子的內室裡。
20.31 臣僕對他說：「我們聽說以色列王很仁慈。現在，我們不如腰束麻布，頭套繩索，向以色列王請降，或許他會饒王一命。」
20.32 他們便腰束麻布，頭套繩索，來見以色列王，說：「僕人便·哈達求王開恩饒命啊！」亞哈回答說：「他還活著嗎？他是我的兄弟。」
20.33 他們聽見亞哈的口氣溫和，連忙附和說：「是啊，便·哈達是王的兄弟。」亞哈便吩咐他們去把便·哈達帶來見他，然後讓便·哈達登上他的戰車。
20.34 便·哈達對亞哈說：「我必歸還我父親從你父親那裡奪來的城邑，你可以在大馬士革設立貿易區，就像我父親在撒瑪利亞所設立的一樣。」亞哈回答說：「你依此立個約，我就放你走。」立約之後，亞哈就放便·哈達走了。
20.35 眾先知中有一位奉耶和華的命令對他的同伴說：「你打我吧！」同伴卻不肯動手。
20.36 那位先知就對他說：「既然你不聽從耶和華的吩咐，你一離開我，就會被獅子咬死。」那同伴走後，果然遇見獅子，被咬死了。
20.37 那先知又找了一個人，叫那人打他，那人就打他，把他打傷了。
20.38 先知用頭巾蒙著眼睛，喬裝改扮，在路旁等候亞哈王。
20.39 亞哈王經過的時候，他向王喊道：「僕人在打仗的時候，有人押來一個俘虜，要我看管，他說如果俘虜跑掉，我就要以性命抵償或賠償三十四公斤銀子。
20.40 可是那俘虜趁僕人忙亂之際跑掉了。」亞哈王說：「這是你自己的過失，你要自負其咎。」
20.41 先知立刻拿去蒙眼的頭巾，以色列王認出他是個先知。
20.42 他對王說：「耶和華說，『你放走了我決定要毀滅的人，所以你的命要抵他的命，你百姓的命要抵他百姓的命。』」
20.43 以色列王悶悶不樂地回撒瑪利亞的王宮去了。
21.1 這事以後，又發生了一件事。耶斯列人拿伯有個葡萄園，在撒瑪利亞的亞哈王宮附近。
21.2 一天，亞哈對拿伯說：「你的葡萄園靠近我的王宮，你把它讓給我作菜園吧。我可以用更好的葡萄園來跟你交換，如果你願意，我也可以按地價付你錢。」
21.3 拿伯說：「耶和華不准我把祖先的產業給你。」
21.4 亞哈不能如願，就悶悶不樂地回到宮中，躺在床上生氣，飯也不吃。
21.5 他妻子耶洗別過來問他：「王為什麼煩悶，不思飲食呢？」
21.6 亞哈回答說：「我要耶斯列人拿伯將他的葡萄園賣給我，如果他願意，我也可以用別的葡萄園跟他交換，可是他不肯。」
21.7 耶洗別說：「你忘了自己是以色列王嗎？起來吃飯吧，高興點，我必讓你得到耶斯列人拿伯的葡萄園。」
21.8 於是，耶洗別以亞哈王的名義寫信，並蓋上王印，送給跟拿伯同居一城的長老和貴族。
21.9 信上說：「你們要宣告禁食，讓拿伯在百姓中坐首位，
21.10 叫兩個無賴坐在他對面控告他咒詛上帝和君王，然後把他拉出去用石頭打死。」
21.11 與拿伯同居一城的長老和貴族接到來信，便依照信裡的指示行事。
21.12 他們宣告禁食，讓拿伯在百姓中坐首位，
21.13 又叫兩名無賴當眾作證指控拿伯咒詛上帝和君王。然後眾人把拿伯拖出城外，用石頭打死了他。
21.14 事情辦好了以後，他們就派人去把拿伯被石頭打死的消息告訴耶洗別。
21.15 耶洗別接到消息後，就告訴亞哈說：「耶斯列人拿伯已經死了，你去佔他不肯賣給你的葡萄園吧。」
21.16 亞哈聽說拿伯死了，就起來，下去霸佔拿伯的葡萄園。
21.17 耶和華對提斯比人以利亞說：
21.18 「你去撒瑪利亞見以色列王亞哈，他正在拿伯的葡萄園，他到那裡要霸佔那葡萄園。
21.19 你要對他說，『耶和華說，你殺了人，還要奪他的產業嗎？』然後告訴他，耶和華說，『狗在哪裡舔拿伯的血，也必在哪裡舔你的血。』」
21.20 亞哈見了以利亞，說：「我的對頭啊，你又來了！」以利亞說：「我又來了，因為你一心做耶和華視為惡的事。
21.21 耶和華說，『我必降禍給你，徹底毀滅你，剷除你家中所有的男子，不管是奴隸還是自由人。
21.22 我必使你一家的下場像尼八的兒子耶羅波安家和亞希雅的兒子巴沙家一樣，因為你惹我發怒，並且使以色列人陷入罪中。』
21.23 至於耶洗別，耶和華說，『狗必在耶斯列的城牆邊吃耶洗別的肉。
21.24 凡屬亞哈的人，死在城中的必被狗吃，死在郊野的必被飛鳥吃。』」
21.25 從來沒有人像亞哈那樣受妻子耶洗別唆使，一心做耶和華視為惡的事。
21.26 他像被耶和華驅逐的亞摩利人一樣祭拜神像，行為可憎。
21.27 亞哈聽了以利亞的話，就撕裂衣服，披麻禁食，睡覺也不脫下麻衣，垂頭喪氣地走來走去。
21.28 耶和華對提斯比人以利亞說：
21.29 「你看見亞哈在我面前如何痛悔了嗎？因為他在我面前痛悔，我不會在他有生之日降災，我要等他兒子執政的時候，才降災給他家。」
22.1 亞蘭和以色列之間三年無戰事。
22.2 第三年，猶大王約沙法來見以色列王亞哈。
22.3 以色列王對臣僕說：「你們都知道基列的拉末是我們的領土，我們豈能坐視不理，不從亞蘭王手中奪回來呢？」
22.4 他問約沙法：「你願意跟我一起去攻打基列的拉末嗎？」約沙法回答說：「你我不分彼此，我的民就是你的民，我的馬就是你的馬。」
22.5 約沙法又對以色列王說：「你要先求問耶和華。」
22.6 於是，以色列王就召來了大約四百名先知，問他們：「我可以去攻打基列的拉末嗎？」他們說：「可以去，主必把那城交在王手中。」
22.7 但約沙法問：「這裡沒有耶和華的先知供我們求問嗎？」
22.8 以色列王回答說：「這裡還有一個人，是音拉的兒子米該雅，我們可以託他求問耶和華。可是我厭惡他，因為他給我的預言都是有凶無吉。」約沙法說：「王不要這樣說。」
22.9 以色列王召來一名內侍，說：「你快把音拉的兒子米該雅帶來。」
22.10 以色列王和猶大王約沙法在撒瑪利亞城門前的麥場，身穿朝服，坐在寶座上，眾先知都在他們面前說預言。
22.11 基拿拿的兒子西底迦造了兩隻鐵角，說：「耶和華這樣說，『你必用這鐵角牴亞蘭人，直到毀滅他們。』」
22.12 所有的先知也都預言說：「去攻打基列的拉末吧，一定得勝，耶和華必將那城交在王的手中。」
22.13 去召米該雅的使者對米該雅說：「眾先知都異口同聲地向王說吉言，你就像他們一樣說些吉言吧。」
22.14 米該雅回答說：「我憑永活的耶和華起誓，耶和華對我說什麼，我就說什麼。」
22.15 米該雅來到以色列王面前，王就問他：「米該雅啊，我可不可以去攻打基列的拉末？」米該雅回答說：「上去攻打吧，一定得勝，耶和華必將那城交在王手中。」
22.16 王卻說：「我要囑咐你多少次，你才肯奉耶和華的名對我說實話呢？」
22.17 米該雅說：「我看見以色列人四散在山上，好像沒有牧人的羊群一樣。耶和華說，『這些人沒有主人，讓他們各自平安地回家去吧。』」
22.18 以色列王對約沙法說：「我不是告訴過你嗎？他給我的預言都是有凶無吉。」
22.19 米該雅說：「你要聽耶和華的話。我看見耶和華坐在寶座上，眾天軍侍立在祂左右。
22.20 耶和華說，『誰願意去引誘亞哈到基列的拉末去送死呢？』眾天軍議論紛紛。
22.21 後來，有一個靈站出來對耶和華說他願意去。
22.22 耶和華問他用什麼方法，他說，『我要做謊言之靈，進入他眾先知的口中。』耶和華說，『你必能成功，就這樣做吧。』
22.23 現在，耶和華已經把謊言之靈放進這些先知口中，耶和華已決意降禍給你。」
22.24 基拿拿的兒子西底迦聽了米該雅的話就上前打他的臉，說：「耶和華的靈怎會離開我向你說話呢？」
22.25 米該雅說：「你躲進密室的那天就知道了。」
22.26 以色列王下令說：「把米該雅交給亞們總督和約阿施王子，
22.27 告訴他們，『王說，要把這人關在監牢，只給他一些餅和水，直到我平安地回來。』」
22.28 米該雅說：「如果你能夠平安地回來，耶和華就沒有藉著我說話。」他又說：「眾民啊，你們都記住我的話。」
22.29 以色列王和猶大王約沙法出兵攻打基列的拉末。
22.30 以色列王對約沙法說：「我要改裝上陣，你就穿王袍吧。」以色列王就改裝上陣。
22.31 亞蘭王已經吩咐他的三十二名戰車長不要跟對方的大小軍兵交鋒，只攻擊以色列王。
22.32 戰車長看見約沙法，以為他一定是以色列王，便轉過來攻擊他。約沙法高聲喊叫，
22.33 戰車長見他不是以色列王，便不再追殺他。
22.34 有人隨手放了一箭，射進了以色列王的鎧甲縫中。王對駕車的說：「調轉車頭拉我離開戰場吧，我受了重傷。」
22.35 那天的戰事非常激烈，亞哈王被人扶著站在車上，迎戰亞蘭人。到了黃昏，王就死了，車上流滿了血。
22.36 太陽快要下山的時候，以色列軍中傳出號令，叫人各回本鄉本城。
22.37 王死後，他們把王的屍體運回撒瑪利亞安葬，
22.38 並在撒瑪利亞妓女洗浴的池邊洗他的戰車，有狗來舔他的血，正如耶和華所言。
22.39 亞哈其他的事，他的一切所作所為和他建造的象牙宮及各城邑，都記在以色列的列王史上。
22.40 亞哈與祖先同眠後，他兒子亞哈謝繼位。
22.41 亞哈做以色列王第四年，亞撒的兒子約沙法登基做猶大王。
22.42 約沙法三十五歲登基，在耶路撒冷執政二十五年。他母親叫阿蘇巴，是示利希的女兒。
22.43 約沙法事事效法他父親亞撒，不偏不離，做耶和華視為正的事。但他沒有拆毀邱壇，百姓仍然在那裡獻祭燒香。
22.44 約沙法與以色列王修好。
22.45 約沙法其他的事，包括他的功業和戰績，都記在猶大的列王史上。
22.46 約沙法除掉了他父親亞撒時代遺留的男廟妓。
22.47 那時以東沒有王，由總督治理。
22.48 約沙法又建造了一批他施船，要到俄斐去運載黃金，可是沒有成行，因為船隻在以旬·迦別失事了。
22.49 後來，亞哈的兒子亞哈謝請求約沙法讓他的人跟約沙法的人一起出海，但約沙法拒絕了。
22.50 約沙法與祖先同眠後葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子約蘭繼位。
22.51 猶大王約沙法執政第十七年，亞哈的兒子亞哈謝在撒瑪利亞登基做以色列王，執政兩年。
22.52 他做耶和華視為惡的事，步他父母的後塵，效法使以色列人陷入罪中的尼八之子耶羅波安。
22.53 他像他父親一樣供奉、祭拜巴力，惹以色列的上帝耶和華發怒。
