1.1 我是耶穌基督的使徒彼得，寫信給蒙上帝揀選，寄居在本都、加拉太、加帕多迦、亞細亞、庇推尼各地的人。
1.2 你們蒙揀選是按照父上帝預先定好的旨意，藉著聖靈得以聖潔，好順服耶穌基督，並靠祂的血得到潔淨。 願上帝賜給你們豐豐富富的恩典和平安！
1.3 願頌讚歸於我們主耶穌基督的父上帝！祂有無窮的憐憫，藉著耶穌基督從死裡復活使我們獲得重生，有活潑的盼望，
1.4 可以承受那不會朽壞、沒有污點、不會衰殘、為你們存留在天上的產業。
1.5 你們這些因信而蒙上帝用大能保守的人，必能得到那已經預備好、在末世要顯明的救恩。
1.6 為此，即使現今你們必須暫時在百般試煉中忍受痛苦，也要滿懷喜樂。
1.7 這樣，你們的信心經過試驗便顯明是真實的，比那經過火煉仍會壞掉的金子更加寶貴，使你們可以在耶穌基督顯現時得到稱讚、榮耀和尊貴。
1.8 你們雖然沒有見過基督，卻愛祂；雖然現在看不見祂，卻信祂，並且有無法形容、充滿榮耀的喜樂。
1.9 因為你們得到了信心帶來的果效，就是你們的靈魂得救。
1.10 有關這救恩，那些預言恩典要臨到你們的眾先知早已詳細尋求查考了。
1.11 基督的靈曾在他們心中指示他們，預言基督要受苦，然後得榮耀。他們便詳細查考這些事會在什麼時候、什麼情況下發生。
1.12 他們得到啟示，知道他們傳講這些事不是為了自己，而是為了你們。現在，那些靠著從天上差來的聖靈向你們傳福音的人，已經將這些事傳給你們了。連天使也想把這些事看個明白。
1.13 所以，要預備好你們的心，謹慎自律，專心盼望耶穌基督顯現時要帶給你們的恩典。
1.14 你們既是順服的兒女，就不要再像從前無知的時候那樣放縱私慾。
1.15 那呼召你們的是聖潔的，你們在一切事上也要聖潔。
1.16 因為聖經上說：「你們要聖潔，因為我是聖潔的。」
1.17 既然你們稱呼那位按各人的行為公正無私地審判人的上帝為父，就應該存著敬畏的心過你們在世上寄居的日子。
1.18 要知道，你們從傳統的、沒有意義的生活中被救贖出來，不是靠金銀等會朽壞的東西，
1.19 而是靠無瑕無疵的代罪羔羊——基督的寶血。
1.20 基督是上帝在創世以前預先揀選的，卻在這末世為你們顯現。
1.21 你們藉著基督信了使祂從死裡復活、賜祂榮耀的上帝，所以，你們的信心和盼望都在於上帝。
1.22 你們既因順服真理，潔淨了自己的心，能夠真誠地愛弟兄姊妹，就當以清潔的心彼此切實相愛。
1.23 你們獲得重生，不是藉著會腐爛的種子，而是藉著不會腐爛的種子——上帝活潑永存的道。
1.24 因為 「芸芸眾生盡如草， 榮華不過草上花； 草必枯乾花必殘，
1.25 唯有主道永長存。」 這道就是傳給你們的福音。
2.1 因此，你們既然已經除去一切惡毒、欺詐、虛偽、嫉妒和毀謗，
2.2 就要像初生的嬰兒一樣渴慕純淨的靈奶，好不斷成長，直到完全得救。
2.3 因為你們嚐過主恩的滋味是何等甘美。
2.4 主是活石，雖然被人棄絕，卻被上帝揀選、視為寶貴。
2.5 你們也如同活石，被用來建造屬靈的宮殿，好做聖潔的祭司，藉著耶穌基督獻上蒙上帝悅納的靈祭。
2.6 因為聖經上說： 「看啊，我在錫安放了一塊蒙揀選的寶貴房角石， 信靠祂的人必不會蒙羞。」
2.7 所以，對你們信的人而言，這石頭是寶貴的；但對那些不信的人來說，卻是： 「工匠丟棄的石頭， 已成了房角石。」
2.8 也是： 「絆腳石和使人跌倒的磐石。」 他們跌倒是因為他們不順服真道，這種下場早已註定了。
2.9 但你們是蒙揀選的族群，是君尊的祭司，是聖潔的國度，是上帝的子民，因此你們可以宣揚上帝的美德。祂曾呼召你們離開黑暗，進入祂奇妙的光明。
2.10 從前你們不是上帝的子民，現在卻作了祂的子民；從前你們未蒙憐憫，現在卻蒙了憐憫。
2.11 親愛的弟兄姊妹，你們是客旅，是寄居的，我勸你們要禁戒與靈魂為敵的邪情私慾。
2.12 你們在異教徒當中要品行端正。這樣，儘管他們毀謗你們是作惡的人，但看見你們的好行為，也會在主來的日子把榮耀歸給上帝。
2.13 為主的緣故，你們要服從人間的一切權柄，不管是居首位的君王，
2.14 還是被君王派來賞善罰惡的官員。
2.15 因為上帝的旨意是要你們行善，使那些愚昧無知的人啞口無言。
2.16 你們是自由的人，不要以自由為藉口去犯罪作惡，要作上帝的奴僕。
2.17 要尊重所有的人，愛主內的弟兄姊妹，敬畏上帝，尊敬君王。
2.18 你們做奴僕的，要存敬畏的心順服主人，不但順服那良善溫和的，也要順服那兇暴的。
2.19 因為人若為了讓良心對得起上帝而忍受冤屈之苦，就會得到恩福。
2.20 如果你們犯罪受責打，能夠忍受得住，有什麼功勞呢？但如果你們因行善而受苦，還能忍受，就是上帝所喜悅的。
2.21 你們蒙召也是為此，因為基督也為你們受過苦，給你們留下榜樣，叫你們可以追隨祂的腳步。
2.22 祂沒有犯罪，口中也沒有詭詐。
2.23 祂被辱駡也不還口，被迫害也不揚言報復，只把自己交託給按公義施行審判的上帝。
2.24 祂被釘在十字架上，親身擔當了我們的罪，使我們向著罪死了，可以過公義的生活。因祂所受的鞭傷，你們得到了醫治。
2.25 從前你們好像是迷路的羊，現在卻歸向了你們靈魂的牧人和監護者。
3.1 照樣，作妻子的要順服丈夫。這樣，即使丈夫不信從真道，也會因為看見妻子貞潔和敬虔的品行而被無聲地感化。
3.2 見上節
3.3 你們不要注重外表的妝飾，像編頭髮、戴金飾或穿華麗的衣服，
3.4 要以溫柔、嫺靜這些永不褪色的內在美為妝飾，這是上帝所看重的。
3.5 從前那些仰賴上帝的聖潔婦女，都是以這些來妝飾自己，並順服自己的丈夫，
3.6 正如撒拉順服亞伯拉罕，稱他為主人。所以，如果你們做對的事，不怕恐嚇，就是撒拉的女兒。
3.7 你們作丈夫的也一樣，要按情理與妻子共同生活，因為她們比你們軟弱。要敬重她們，因為她們和你們一同承受上帝施恩賜下的生命。這樣，你們的禱告就可以暢通無阻了。
3.8 總而言之，你們要同心合意，互相關懷，彼此相愛，仁慈謙虛。
3.9 不要以惡報惡，以辱駡還辱駡，反要祝福對方，這是你們蒙召的目的，好叫你們得到祝福。
3.10 因為聖經上說： 「若有人熱愛生命， 渴望幸福， 就要舌頭不出惡言， 嘴唇不說詭詐的話。
3.11 要棄惡行善，竭力追求和睦。
3.12 因為主的眼睛看顧義人， 祂的耳朵垂聽他們的祈求。 但主必嚴懲作惡之人。」
3.13 如果你們熱心行善，有誰會害你們呢？
3.14 就算你們為義受苦，也是有福的。不要害怕別人的恐嚇，也不要驚慌，
3.15 要心裡尊基督為主。如果有人問起你們心中的盼望，你們要隨時準備答覆，
3.16 但態度要溫和恭敬，存無愧的良心。這樣，那些對你們因信基督而有的好品行妄加誣衊的人會自覺羞愧。
3.17 如果上帝的旨意是要你們因行善而受苦，這也總比你們因作惡而受苦強。
3.18 因為基督也曾一次為罪受苦，以無罪之身代替不義之人，為要領你們到上帝面前。祂的肉體雖被處死，但祂藉著聖靈復活了。
3.19 祂還藉著聖靈向那些監獄中的靈魂傳道，
3.20 他們就是從前在挪亞造方舟、上帝耐心等候人們悔改的時代中那些不肯信的人。當時進入方舟，從洪水中得救的人很少，只有八個人。
3.21 這水代表的洗禮現在藉著耶穌基督的復活也拯救了你們。這洗禮要表明的不是除掉肉體的污穢，而是求在上帝面前有無愧的良心。
3.22 基督已經升到天上，坐在上帝的右邊，眾天使、掌權的、有能力的都服從了祂。
4.1 既然基督曾在肉身上為你們受苦，你們也要懷著同樣的心志，因為肉體受過苦的人已經與罪斷絕了關係，
4.2 可以在今後的生活中不再隨從人的私慾，只服從上帝的旨意。
4.3 你們從前長期沉溺於異教徒的嗜好——淫亂、縱慾、醉酒、狂歡、宴樂和可憎的偶像崇拜。
4.4 如今你們不再和他們同流合污，他們覺得奇怪，就用惡言毀謗你們。
4.5 但他們將來必須向審判活人和死人的主交帳。
4.6 正因如此，福音也曾傳給已死的人。這樣，他們的肉體雖然像世人一樣受了審判，他們的靈魂卻可以靠上帝活著。
4.7 萬物的盡頭快到了。因此，你們要謹慎自律，警醒禱告。
4.8 最重要的是要彼此真誠相愛，因為愛可以遮蓋許多罪。
4.9 要互相接待，不發怨言，
4.10 按著自己所得的恩賜彼此服侍，作上帝各樣恩典的好管家。
4.11 能講道的，要按著上帝的話去講；能服侍人的，要本著上帝所賜的力量去服侍。這樣，上帝會藉著耶穌基督在一切的事上得到榮耀。 願榮耀和權能都歸於祂，直到永永遠遠。阿們！
4.12 親愛的弟兄姊妹，若有火一般的試煉臨到你們，不要覺得奇怪，以為發生了什麼不尋常的事，
4.13 反倒要歡喜，因為你們是與基督一起受苦。這樣，你們在祂的榮耀顯現時可以和祂一同歡喜快樂。
4.14 如果你們為基督的緣故受辱駡，就有福了！因為上帝榮耀的靈常住在你們身上。
4.15 你們誰也不可因殺人、偷盜、作惡或管閒事而受苦。
4.16 若是為了作基督徒而受苦，不要覺得羞恥，要因這身分歸榮耀給上帝。
4.17 因為時候到了，審判要先從上帝的家開始。如果審判要從我們開始，那些不信從上帝福音的人會有怎樣的結局呢？
4.18 如果義人得救尚且不易，不敬虔的人和罪人會有什麼下場呢？
4.19 所以，照上帝旨意受苦的人要繼續專心行善，將自己的靈魂交託給那位信實的造物主。
5.1 我是基督受苦的見證人，將分享以後所顯明的榮耀。我以長老的身分勸你們中間作長老的：
5.2 務要牧養上帝託付給你們的羊群，按著上帝的旨意甘心樂意地照顧他們，不是出於勉強，不是為了謀利，而是出於熱誠。
5.3 不要辖制託付給你們的羊群，而是要做群羊的榜樣。
5.4 等到大牧長顯現的時候，你們必得到永不衰殘的榮耀冠冕。
5.5 你們年輕的要順服年長的，大家都要存謙卑的心彼此服侍。因為上帝阻擋驕傲的人，恩待謙卑的人。
5.6 所以你們要在上帝大能的手下謙卑，時候到了，祂必擢升你們。
5.7 你們要把一切憂慮卸給上帝，因為祂眷顧你們。
5.8 你們務要謹慎，警醒，因為你們的仇敵魔鬼好像咆哮的獅子四處遊走，尋找可以吞吃的獵物。
5.9 你們要以堅固的信心抵擋牠，要知道世界各地的弟兄姊妹在遭受同樣的苦難。
5.10 你們忍受短暫的苦難之後，廣施恩典、在基督裡呼召你們享受祂永遠榮耀的上帝必親自復興你們，使你們剛強、篤定、堅立。
5.11 願權能歸給祂，直到永永遠遠。阿們！
5.12 在忠心的弟兄西拉的幫助下，我簡單地寫了這封信勸勉你們，並證明這是上帝真實的恩典。你們務要在這恩典上站穩。
5.13 在巴比倫和你們一同蒙揀選的教會問候你們，我的兒子馬可也問候你們。
5.14 你們要以愛心彼此親吻問候。 願平安歸給你們所有在基督裡的人！
