1.1 有一個以法蓮人名叫以利加拿，住在以法蓮山區的拉瑪·瑣非城。他是蘇弗的玄孫、托戶的曾孫、以利戶的孫子、耶羅罕的兒子。
1.2 他有兩個妻子，一個叫哈娜，一個叫毗尼娜。毗尼娜有兒有女，哈娜卻無兒無女。
1.3 以利加拿每年都從家鄉到示羅去敬拜萬軍之耶和華，獻上祭物。當時以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈在那裡做耶和華的祭司。
1.4 每當獻完祭後，以利加拿就會把祭肉分給毗尼娜和她的兒女。
1.5 但他會給哈娜雙份祭肉，因為他愛哈娜，雖然耶和華使她不能生育。
1.6 毗尼娜見她不能生育，便常常羞辱她、氣她。
1.7 每年來到耶和華的殿時，毗尼娜總是惹她傷心哭泣，以致她吃不下飯。
1.8 她的丈夫以利加拿對她說：「哈娜，你為什麼哭？為什麼不吃飯？為什麼心裡難過？有我不是比有十個兒子更好嗎？」
1.9 一天，他們在示羅吃完飯後，哈娜起來禱告。當時，祭司以利正坐在耶和華殿門口的座位上。
1.10 哈娜心中愁苦，一邊禱告一邊傷心地哭泣。
1.11 她向上帝許願說：「萬軍之耶和華啊，如果你眷顧婢女的痛苦，不忘記婢女，賜給婢女一個兒子，我必讓他終生事奉你，永不剃他的頭。」
1.12 哈娜在耶和華面前禱告，以利注視著她的嘴唇。
1.13 哈娜在心中默禱，只動嘴唇，不出聲音，以利以為她喝醉了，
1.14 便對她說：「你要醉到什麼時候呢？醒醒酒吧！」
1.15 哈娜答道：「我主啊，我沒有喝醉，我淡酒和烈酒都沒有喝。我是心裡非常愁苦，在耶和華面前傾訴心事。
1.16 請不要以為我是墮落的女人，我心中非常悲傷痛苦，所以一直在禱告。」
1.17 以利說：「你安心地回去吧，願以色列的上帝答應你的祈求。」
1.18 哈娜說：「謝謝你恩待婢女。」於是，她就去吃飯，不再愁容滿面了。
1.19 第二天，以利加拿一家清早起來敬拜耶和華，然後回到自己的家鄉拉瑪。以利加拿與哈娜同房，耶和華顧念哈娜，
1.20 使她懷孕。她後來生了一個兒子，給孩子取名叫撒母耳，因為她說：「他是我向耶和華求來的。」
1.21 第二年，以利加拿帶全家人前往示羅，向耶和華獻年祭並還所許的願。
1.22 哈娜沒有跟他們同去，她告訴丈夫說：「孩子斷奶以後，我會把他帶去獻給耶和華，讓他永遠住在那裡。」
1.23 以利加拿說：「就依你的意思吧。願耶和華成就祂的應許。」於是，她就留在家中哺養孩子，直到孩子斷奶。
1.24 孩子斷奶以後，她就把他帶到示羅耶和華的殿，並帶去三頭公牛、十公斤麵粉和一袋酒。
1.25 他們宰了一頭公牛後，就把孩子帶到以利面前。
1.26 哈娜說：「我主啊，我敢在你面前起誓，我就是那一次站在你這裡向耶和華祈求的婦人。
1.27 我求耶和華賜給我一個孩子，祂應允了我的祈求。
1.28 現在，我將他獻給耶和華，讓他終身事奉耶和華。」 他便在那裡敬拜耶和華。
2.1 哈娜禱告說： 「我的心因耶和華而歡喜， 我的力量因耶和華而倍增， 我的口向敵人誇耀， 我因耶和華的拯救而快樂。
2.2 「耶和華聖潔無比， 獨一無二， 沒有磐石像我們的上帝。
2.3 不要再驕橫傲慢、口出狂言， 因為耶和華鑒察萬事， 祂會按著人的行為施行審判。
2.4 勇士的弓被折斷， 軟弱的變為剛強。
2.5 素來豐衣足食的為糊口而當雇工， 本來食不果腹的卻不再挨餓。 不育的婦人現在生了七個孩子， 兒女成群的婦人卻子女盡失。
2.6 耶和華掌管生死， 祂使人進入墳墓，也使人起死回生。
2.7 貧窮富足在於祂， 卑微高貴也在於祂。
2.8 祂從灰塵中提拔窮苦的人， 從糞堆裡擢升貧賤的人， 使他們與王子同坐， 得享尊榮。 大地的根基屬於耶和華， 祂在上面建立了世界。
2.9 祂保護祂的聖民， 使惡人在黑暗中滅亡， 因為得勝不是靠人的勇力。
2.10 跟耶和華對抗的人必被擊潰， 祂必從天上用雷擊打他。 祂必審判天下， 賜力量給祂所立的君王， 使祂所膏立的人大有權柄。」
2.11 以利加拿返回了拉瑪，小撒母耳卻留在了示羅，在祭司以利的帶領下事奉耶和華。
2.12 以利的兩個兒子為人邪惡，不敬畏耶和華，
2.13 對民眾不守自己做祭司的職分。每當民眾來獻祭，還在煮祭肉的時候，他們的僕人便拿著三齒叉來，
2.14 從罐裡、鼎裡、釜裡或鍋裡插肉，把插上來的祭肉據為己有。他們這樣對待所有到示羅來的以色列人。
2.15 甚至在焚燒脂肪之前，祭司的僕人就來對獻祭的人說：「把肉給祭司烤吧！他不要煮過的，只要生的。」
2.16 如果獻祭的人答道：「要先焚燒脂肪，之後你可以隨便拿。」僕人便會說：「不，你現在就給我，不然我就要搶了。」
2.17 在耶和華的眼中，這兩個青年罪惡深重，因為他們輕視獻給耶和華的祭物。
2.18 那時年少的撒母耳穿著細麻布的以弗得，在耶和華面前事奉。
2.19 他母親每年都為他縫一件小外衣，在她和丈夫來獻年祭時帶給他。
2.20 以利祝福以利加拿和他妻子，對他說：「願耶和華讓你妻子再給你生兒育女，代替她求來並獻給耶和華的孩子。」他們就回家去了。
2.21 耶和華眷顧哈娜，她又生了三個兒子和兩個女兒。年少的撒母耳在耶和華面前漸漸長大。
2.22 以利年事已高，他聽說兩個兒子對待以色列人的惡行，以及他們與在會幕門口供職的婦女行淫的事後，
2.23 就對他們說：「你們為什麼做這樣的事？我從百姓口中聽說了有關你們的惡行。
2.24 我兒啊，不可這樣，我聽到在耶和華的子民中流傳著你們的壞名聲。
2.25 人若得罪了別人，有上帝為他們調解。但人若得罪了耶和華，誰能為他調解呢？」然而，他們不肯聽從父親的話，因為耶和華決意要殺他們。
2.26 小撒母耳漸漸長大，深受耶和華和民眾的喜愛。
2.27 有一個上帝的僕人來見以利，對他說：「耶和華說，『你的祖先在埃及被法老奴役的時候，我向他們顯現。
2.28 我在以色列各支派中選出你的先祖做我的祭司，在我的祭壇上獻祭燒香，穿著以弗得事奉我。我把以色列人獻的火祭都賜給你先祖家。
2.29 你們為什麼蔑視獻給我的祭物和供品？你為什麼把你的兒子看得比我還重要，拿我以色列子民所獻的上好祭物來養肥自己？』
2.30 「所以，以色列的上帝耶和華宣告說，『我曾經應許讓你們家族永遠做我的祭司。』但現在耶和華宣佈，『這絕不可能了。尊重我的，我必尊重他；藐視我的，必遭藐視。
2.31 看啊，時候將到，我要終結你和你家族的力量，你們家族必沒有一個老人。
2.32 你必以羡慕的眼光看著我賜福以色列人，你家中卻永遠沒有一個老人。
2.33 我不會把你家中的人從我壇前滅絕，但留下來的人必使你哭瞎雙眼、傷心欲絕。你的子孫必中年夭亡。
2.34 你的兩個兒子何弗尼和非尼哈必死在同一天，這就是我言出必行的記號。
2.35 我要為自己立一位忠心的祭司，他必照我的心意行事。我要賜福給他的後代，他必永遠服侍我膏立的王。
2.36 那時，你家存留下來的人要在他面前下拜，乞討銀子和餅，並懇求說，請給我一個祭司的職位以便糊口！』」
3.1 小撒母耳跟著以利事奉耶和華。那時候，耶和華的話語稀少，異象也不多。
3.2 一天晚上，老眼昏花的以利正睡在自己的房裡。
3.3 上帝的燈還沒有熄滅，撒母耳睡在耶和華的殿內，即安放上帝約櫃的地方。
3.4 耶和華呼喚撒母耳，撒母耳答道：「我在這裡！」
3.5 他跑到以利跟前，說：「我來了，你叫我嗎？」以利說：「我沒有叫你，你去睡吧。」於是，他就回去睡覺。
3.6 耶和華又呼喚撒母耳，撒母耳起來到以利跟前，說：「我來了，你叫我嗎？」以利答道：「孩子，我沒有叫你，回去睡吧。」
3.7 那時，撒母耳還不認識耶和華，耶和華的話還沒有向他顯明。
3.8 耶和華第三次呼喚他，撒母耳起來，到以利面前，說：「我來了，你叫我嗎？」這時候，以利才明白原來是耶和華在呼喚這孩子。
3.9 他就吩咐撒母耳說：「你回去睡吧，若再呼喚你，你就說，『耶和華啊，請吩咐，僕人恭聽。』」於是，撒母耳就回去睡下。
3.10 耶和華來站在那裡，再次像剛才一樣呼喚：「撒母耳！撒母耳！」撒母耳答道：「請吩咐，僕人恭聽。」
3.11 耶和華對撒母耳說：「我要在以色列做一件令人震驚的事。
3.12 到時候，我要應驗我說的有關以利家的一切預言。
3.13 我對以利說過我要永遠懲罰他家，因為他知道自己的兒子褻瀆我，卻沒有制止他們。
3.14 所以，我向以利家起誓說，『靠祭物或禮物絕不能贖去以利家的罪惡。』」
3.15 撒母耳在床上躺到天亮，然後起來打開耶和華的殿門。他不敢把耶和華的話告訴以利。
3.16 以利叫他：「撒母耳，我的孩子。」撒母耳答道：「我在這裡。」
3.17 以利說：「耶和華對你說了什麼？你不要向我隱瞞。如果你隱瞞一句，願上帝重重地懲罰你。」
3.18 撒母耳就一五一十地告訴了他。以利說：「祂是耶和華，祂看怎樣好，就怎樣行吧。」
3.19 撒母耳漸漸長大，耶和華與他同在，使他所說的話沒有一句落空。
3.20 從但到別示巴，全以色列的人都知道撒母耳被立為耶和華的先知。
3.21 耶和華繼續在示羅顯現，用自己的話啟示撒母耳。撒母耳把耶和華的話傳遍了以色列。
4.1 那時，以色列人去迎戰非利士人，他們在以便以謝紮營，非利士人在亞弗紮營。
4.2 非利士人列陣與以色列人交戰，大敗以色列人，殺了他們四千人。
4.3 軍隊回營後，以色列的長老說：「為什麼今天耶和華使我們敗在非利士人手下？我們從示羅把耶和華的約櫃抬來吧，讓它與我們同去，好從仇敵手中救我們。」
4.4 於是，他們派人去示羅把那坐在基路伯天使上的萬軍之耶和華的約櫃抬來。以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈也隨上帝的約櫃同來。
4.5 以色列人看見耶和華的約櫃到了營中，就高聲歡呼，聲音震天動地。
4.6 非利士人聽見了喊聲就說：「希伯來人在營中喊什麼？」後來他們知道是耶和華的約櫃到了營中，
4.7 就害怕起來，說：「有神明到了他們營中，我們大禍臨頭了，我們從來沒有遇過這種事情！
4.8 我們大禍臨頭了！誰能從這些大能的神明手中救我們？在曠野用各種災禍毀滅埃及人的就是這些神明。
4.9 非利士人啊，要剛強，做大丈夫。不然，我們就會成為希伯來人的奴隸，像他們做我們的奴隸一樣。我們要做大丈夫，奮力征戰。」
4.10 非利士人和以色列人交戰，以色列人敗下陣來，紛紛逃回家中。他們傷亡慘重，損失了三萬步兵。
4.11 上帝的約櫃被擄走了，以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈被殺身亡。
4.12 當天有一個便雅憫人逃出了戰場，他撕爛衣服，頭蒙灰塵，來到示羅。
4.13 以利正坐在路旁的座位上觀望，因為他心裡為上帝的約櫃擔憂。那個從戰場回來的人進城報信後，全城的人都放聲大哭。
4.14 以利聽見哭喊聲，就問：「人們為何喊叫？」那人趕忙告訴他。
4.15 那時，以利已經九十八歲，眼睛因為年老而失明。
4.16 報信的人對以利說：「我今天是從戰場逃回來的。」以利問：「我的孩子，情況怎麼樣？」
4.17 報信的答道：「以色列人被非利士人擊潰，傷亡慘重，你的兩個兒子何弗尼及非尼哈都死了，上帝的約櫃也被擄走了。」
4.18 以利年老體胖，聽到約櫃被擄去，就從門邊的座位上向後跌倒，頸斷身亡。他做士師審理以色列人的事務共四十年。
4.19 以利的兒媳婦、非尼哈的妻子當時懷孕在身，接近產期。她聽說上帝的約櫃被擄、公公和丈夫都死了，就突然陣痛，生下了孩子。
4.20 在她彌留之際，身旁的婦人對她說：「不要怕，你生了一個男孩。」但她既不理會，也不回答。
4.21 她給孩子取名叫以迦博，意思是：「榮耀離開以色列了」。這是因為上帝的約櫃被擄走，她的公公和丈夫都死了。
4.22 她說：「榮耀離開了以色列，因為上帝的約櫃已經被擄走了。」
5.1 非利士人將擄來的上帝的約櫃從以便以謝抬到亞實突城，
5.2 把它抬進大袞廟，放在大袞神像旁邊。
5.3 第二天早上，亞實突人起來，發現大袞神像倒在耶和華的約櫃前，面伏於地，他們就把大袞神像扶起來，放回原處。
5.4 次日早上起來，他們又發現大袞神像倒在耶和華的約櫃前，面伏於地，頭和雙手都在門檻處折斷了，只剩下軀幹。
5.5 因此，大袞的祭司和所有進亞實突 大袞廟的人至今都不踏廟的門檻。
5.6 耶和華重重地懲罰亞實突及附近村莊的居民，使他們都患上毒瘡。
5.7 亞實突人見此情形，就說：「以色列上帝的約櫃不能留在我們這裡，因為上帝重重地懲罰我們和我們的大袞神。」
5.8 亞實突人召集了非利士所有的首領，問他們：「我們如何處理以色列上帝的約櫃？」他們答道：「把它送到迦特去。」於是，眾人把以色列上帝的約櫃送到迦特。
5.9 約櫃抵達迦特的時候，耶和華攻擊那城，使那裡的男女老少都患了毒瘡，全城驚恐不已。
5.10 於是，他們把約櫃送往以革倫。以革倫的人看見上帝的約櫃到了，就驚叫道：「他們把以色列上帝的約櫃帶來是要害死我們和我們的人民！」
5.11 他們派人召集非利士的首領，說：「把以色列上帝的約櫃送回原處吧，免得它殺害我們和我們的人民。」因為上帝重重地懲罰他們，全城都籠罩在死亡的恐懼中。
5.12 那些沒有死的人都飽受毒瘡的折磨，城中的哭喊聲上達於天。
6.1 耶和華的約櫃在非利士人的地方停留了七個月。
6.2 非利士人叫來他們的祭司和占卜者，問道：「我們該怎樣處理耶和華的約櫃呢？請告訴我們怎樣把它送回原處？」
6.3 他們答道：「你們若把以色列上帝的約櫃送回去，不可空手送去，一定要向他獻上賠罪的禮物，這樣你們就可以得到醫治，也可以知道他為什麼懲罰你們。」
6.4 非利士人問：「我們該送什麼作賠罪的禮物呢？」他們答道：「你們要按非利士首領的數目，送五個金毒瘡和五隻金鼠，因為你們和你們的首領都遭受了同樣的災難。
6.5 所以，你們要製作金毒瘡和毀壞田地的老鼠的像，尊崇以色列的上帝，也許祂會放過你們、你們的神明及田地。
6.6 你們為什麼像法老和埃及人那樣心裡頑固呢？當上帝嚴厲地對待他們時，他們豈沒有讓以色列人離開埃及嗎？
6.7 現在，你們快去準備一輛新車，把兩頭還在哺養小牛、從未負過軛的母牛套在車上，然後把小牛帶回牛圈裡。
6.8 你們要把耶和華的約櫃放在車上，旁邊放箱子，裡面裝賠罪的金物，然後送這輛車上路。
6.9 你們要留意觀察，如果車朝以色列邊境的伯·示麥去，這大災難就是耶和華降給我們的。如果不朝那方向走，我們就知道不是祂懲罰我們，是偶然發生的。」
6.10 於是，非利士人一一照做，他們牽來兩頭還在哺養小牛的母牛，把牠們套在車上，把小牛關在圈裡，
6.11 然後把耶和華的約櫃和裝金鼠以及金毒瘡的箱子放在車上。
6.12 牛邊走邊叫，不偏不離，徑直朝伯·示麥走去。非利士的首領跟著牠們一直來到伯·示麥的邊界。
6.13 當時，伯·示麥人正在山谷裡收割麥子。他們抬頭看見約櫃，非常高興。
6.14 車子來到伯·示麥人約書亞的田間，在一塊巨石旁邊停下來。民眾劈開車子，把兩頭母牛獻給耶和華作燔祭。
6.15 利未人抬下耶和華的約櫃和裝著金物的箱子，把它們放在巨石上。那天，伯·示麥人向耶和華獻上了燔祭和其他祭物。
6.16 那五個非利士首領看見了這一切後，就在當天回以革倫去了。
6.17 非利士人獻給耶和華的金毒瘡是分別為亞實突、迦薩、亞實基倫、迦特和以革倫賠罪的。
6.18 那五隻金鼠是按著非利士五個首領的堅固城邑和村莊的數目獻上的。那塊安放耶和華約櫃的巨石到現在仍然屹立在伯·示麥約書亞的田間。
6.19 那一天，耶和華擊殺了七十個伯·示麥人，因為他們擅自觀看約櫃裡面。民眾為此哀慟不已，
6.20 伯·示麥人說：「誰能站立在耶和華——這位聖潔的上帝面前呢？該把約櫃送到誰那裡呢？」
6.21 後來，他們就派使者到基列·耶琳的居民那裡，說：「非利士人已經把耶和華的約櫃送回來了，你們下來把它接到你們那裡吧。」
7.1 基列·耶琳人就下來把耶和華的約櫃抬到山上，放在亞比拿達的家裡，派他的兒子以利亞撒看守耶和華的約櫃。
7.2 約櫃在基列·耶琳停留了二十年。那時，全體以色列人都痛悔地尋求耶和華。
7.3 撒母耳對他們說：「如果你們全心歸向耶和華，就要除掉你們那些外族的神明，包括亞斯她錄神像，一心歸向耶和華，單單事奉祂，祂必從非利士人手中救你們。」
7.4 於是，他們除掉了巴力和亞斯她錄神像，單單事奉耶和華。
7.5 撒母耳又說：「你們全體以色列人到米斯巴來，我會為你們向耶和華祈求。」
7.6 他們就在那裡聚集，打水倒在耶和華面前，並在當天禁食。他們說：「我們得罪了耶和華。」於是，撒母耳在米斯巴做以色列人的士師。
7.7 非利士人聽說以色列人在米斯巴聚集，他們的首領就率領軍隊來攻打以色列人。以色列人聽見消息後，非常害怕。
7.8 他們對撒母耳說：「請你為我們不停地呼求我們的上帝耶和華，求祂從非利士人手中拯救我們。」
7.9 撒母耳把一隻還在吃奶的羊獻給耶和華作全牲燔祭。他為以色列人呼求耶和華，耶和華垂聽了他的祈求。
7.10 撒母耳正在獻燔祭的時候，非利士人已經逼近了。那天，耶和華向非利士人發出雷霆之聲，使他們陷入一片恐慌，敗在了以色列人手下。
7.11 以色列人從米斯巴一路追殺他們，直到伯·甲附近。
7.12 撒母耳拿了一塊石頭放在米斯巴和善的中間，稱之為以便以謝，說：「耶和華到如今都幫助我們。」
7.13 這樣非利士人被征服了，沒有再侵犯以色列人。在撒母耳有生之年，耶和華一直嚴厲地對付非利士人。
7.14 以色列人收復了從以革倫到迦特之間被非利士人奪去的城邑，並奪回了這些城邑的周邊地區。那時以色列人與亞摩利人和平共處。
7.15 撒母耳一生做以色列人的士師。
7.16 他每年都到伯利恆、吉甲、米斯巴各地巡迴，審理以色列人的案件。
7.17 之後，他才回到拉瑪自己的家中，也在那裡審理以色列人的案件，並為耶和華築了一座祭壇。
8.1 撒母耳在年老的時候立了他的兒子做以色列人的士師。
8.2 他的長子是約珥，次子是亞比亞，他們在別示巴做士師。
8.3 然而，他們沒有效法自己的父親，而是愛慕不義之財，貪贓枉法。
8.4 於是，以色列的長老一起到拉瑪去見撒母耳，
8.5 說：「你年紀大了，你的兒子不效法你。現在求你為我們立一個王治理我們，像其他國家一樣。」
8.6 撒母耳聽到他們要求立一個王治理他們，心中不悅，就向耶和華禱告。
8.7 耶和華對撒母耳說：「你照他們所說的去做吧，因為他們不是拒絕你，而是拒絕我做他們的王。
8.8 自從我把他們從埃及領出來以後，他們就常常背棄我，去供奉其他神明。現在，他們也這樣對待你。
8.9 你就照他們所求的去做吧！但你要警告他們，讓他們知道將來王會怎樣管轄他們。」
8.10 撒母耳就把耶和華的話轉告給那些請求他立王的民眾，說：
8.11 「將來管轄你們的王會徵用你們的兒子做他的戰車兵、騎兵，要他們跑在他的戰車前面。
8.12 他會派一些人做千夫長、五十夫長，一些人為他耕種田地、收割莊稼，一些人製造兵器和戰車的裝備。
8.13 他會把你們的女兒帶走，要她們給他造香膏、煮飯和烤餅。
8.14 他會奪去你們最好的田地、葡萄園和橄欖園，送給他的臣僕。
8.15 他會從你們的糧食和葡萄園的出產中收取十分之一，送給他的官員和臣僕。
8.16 他會徵用你們的僕婢及最好的牛和驢來為他效勞。
8.17 他會拿去你們羊群的十分之一，並讓你們做他的奴僕。
8.18 將來你們會因所選之王的壓迫而呼求耶和華，耶和華卻不會垂聽你們。」
8.19 民眾卻不肯聽從撒母耳的話。他們說：「不，我們想要一個王治理我們，
8.20 這樣我們就會像其他國家一樣，有王來統治我們，率領我們，為我們作戰。」
8.21 撒母耳把這些人的話一五一十地告訴了耶和華。
8.22 耶和華對撒母耳說：「照他們說的去為他們立一個王吧。」於是，撒母耳對以色列人說：「你們各人回自己的城去吧。」
9.1 有一個便雅憫人名叫基士，很有威望，是亞斐亞的玄孫、比歌拉的曾孫、洗羅的孫子、亞別的兒子。
9.2 他的兒子掃羅年輕英俊，在以色列人中無人能比，高出其他人一個頭。
9.3 一天，基士丟失了幾頭驢，他就對兒子掃羅說：「你帶一個僕人去找驢吧。」
9.4 他們找遍了以法蓮的山區、沙利沙地區、沙琳地區和便雅憫地區，都找不著。
9.5 最後，他們來到蘇弗，掃羅對僕人說：「我們還是回家去吧，恐怕我父親不再為驢擔心，反而為我們擔心。」
9.6 但僕人答道：「且慢，這城裡有一位上帝的僕人，很受人敬重，他所說的都會應驗。我們去找他吧，也許他會告訴我們該到哪裡去找驢。」
9.7 掃羅答道：「如果去，我們有什麼可以送給他呢？我們袋裡的食物也吃完了，我們還有什麼可以送給上帝的僕人呢？」
9.8 僕人說：「我這裡還有三克銀子，我們可以送給上帝的僕人，請他告訴我們去哪裡找驢。」
9.9 從前在以色列，如果人們要求問上帝，他們會說：「讓我們去找先見吧。」當時「先知」被稱為「先見」。
9.10 掃羅說：「好，我們去吧。」於是，他們前往上帝僕人住的城。
9.11 他們走上山坡，正要進城的時候，遇見一些少女出來打水，就問：「先見在這裡嗎？」
9.12 她們答道：「他在這裡，就在你們前面。你們快去吧，他今天剛到城裡來，因為今天人們在邱壇獻祭。
9.13 你們一進城，就會在他上邱壇吃祭物之前遇見他。因為他不來，人們不能吃，他要先為祭物祝謝後，人們才可以吃。你們現在上去吧，一定會遇見他。」
9.14 他們就趕往城內，剛走進城，就看見撒母耳迎面而來，要上邱壇去。
9.15 在掃羅來的前一天，耶和華已經啟示撒母耳說：
9.16 「明天這個時候，我會從便雅憫境內差遣一個人到你這裡，你要膏立他做我以色列子民的首領，他會從非利士人手中把我的子民拯救出來，因為我已聽到我子民的呼求，我要施恩給他們。」
9.17 撒母耳看見掃羅的時候，耶和華就對他說：「這就是我對你說的那個人，他將統治我的子民。」
9.18 掃羅來到在城門口的撒母耳面前，問道：「請你告訴我先見住在哪裡？」
9.19 撒母耳答道：「我就是先見。你先上邱壇去，今天你要和我一起吃飯。明天早上我會送你上路，並把你想知道的事告訴你。
9.20 不要再掛念三天前丟失的驢了，已經找到了。以色列人所仰慕的人是誰呢？不是你和你父親全家嗎？」
9.21 掃羅答道：「我來自以色列最小的便雅憫支派，我的家族在便雅憫支派中最小，你何出此言？」
9.22 撒母耳帶著掃羅和他的僕人來到一個大廳，讓他們在請來的三十位客人中坐上座。
9.23 撒母耳對廚師說：「把我交給你的那份祭肉拿來。」
9.24 廚師就拿來那塊腿肉，擺在掃羅面前。撒母耳說：「這是為你留的，請吃吧。這是我在請客人時特意為你留的。」於是，掃羅和撒母耳一起吃飯。
9.25 他們從邱壇下來，回到城裡後，撒母耳把掃羅帶到屋頂上談話。
9.26 次日黎明時分，撒母耳呼喚屋頂上的掃羅：「起來吧，我該送你上路了。」於是掃羅起床後，與撒母耳一起往外走。
9.27 他們來到城邊的時候，撒母耳讓掃羅吩咐僕人先走。僕人離去後，他對掃羅說：「你在這裡留一會兒，我要把上帝的話告訴你。」
10.1 撒母耳把一瓶膏油倒在掃羅的頭上，親吻他，說：「耶和華已經膏立你做祂子民的首領。
10.2 你離開我以後，會在便雅憫境內的泄撒、靠近拉結的墓旁遇見兩個人。他們會告訴你，走失的驢已經找到，現在你父親不再為驢擔心，反為你擔心，說，『我該怎樣找到我的兒子呢？』
10.3 你繼續往前走，會在他泊的橡樹那裡遇見三個人。他們要到伯特利去敬拜上帝，一個牽著三隻山羊羔，一個帶著三個餅，一個拿著一皮袋酒。
10.4 他們會問候你，送你兩個餅，你會把餅收下。
10.5 此後，你會去上帝的山，那裡有非利士人的駐軍。你一進城，就會遇見一群先知從邱壇下來，前面有人鼓瑟、敲鼓、吹笛、彈琴，先知們會說預言。
10.6 耶和華的靈會降在你身上，你就會跟他們一起說預言，那時，你會變成另一個人。
10.7 這些兆頭臨到你的時候，你就要見機行事，因為上帝與你同在。
10.8 你先到吉甲去，在那裡等我七天，我會到那裡獻燔祭和平安祭。我到了以後會告訴你怎麼做。」
10.9 掃羅轉身離開撒母耳，上帝使他心靈煥然一新。撒母耳所說的預言那天都應驗了。
10.10 掃羅和他的僕人來到上帝的山，遇見了一群先知。上帝的靈降在掃羅身上，他就和他們一起說起預言來。
10.11 以前認識掃羅的人看見他跟先知一起說預言，就議論說：「基士的兒子怎麼了？掃羅也做了先知嗎？」
10.12 當地的一個人說：「他們的父親是誰？」自此以後，「掃羅也做了先知嗎」就成為一句諺語。
10.13 掃羅說完預言以後，就去了邱壇。
10.14 掃羅的叔叔問他和他的僕人：「你們到哪裡去了？」掃羅答道：「我們去找驢，沒找著，就去見撒母耳。」
10.15 掃羅的叔叔說：「請把撒母耳對你們說的話告訴我。」
10.16 掃羅答道：「他肯定地告訴我們驢已經找到了。」但掃羅沒有把自己做王的事告訴叔叔。
10.17 撒母耳把所有以色列人招聚到米斯巴耶和華那裡，
10.18 說：「以色列的上帝耶和華這樣說，『我帶領你們離開埃及，從埃及人及壓迫你們的各國之人手中救出你們。』
10.19 但你們現在卻背棄了拯救你們脫離一切災難和困苦的上帝，竟然對祂說，『我們要你立一位王來統治我們。』所以你們現在就按著支派宗族站在耶和華面前吧！」
10.20 撒母耳讓以色列各支派來抽籤，結果抽中了便雅憫支派。
10.21 然後撒母耳讓便雅憫支派的各宗族來抽，結果抽中了瑪特利家族，最後又抽中了基士的兒子掃羅。大家找掃羅，卻找不到他。
10.22 他們便求問耶和華，說：「這人來了嗎？」耶和華說：「他來了，躲在行李堆中。」
10.23 他們就跑去把掃羅請來。掃羅站在百姓當中，高出眾人一頭。
10.24 撒母耳對百姓說：「這就是耶和華為你們選的人。在以色列沒有人能比得上他。」眾人高呼：「願王萬歲！」
10.25 撒母耳向百姓說明做君王的權利和責任，又把這些都記在冊子上，放在耶和華面前，然後讓百姓各自回家。
10.26 掃羅返回基比亞自己的家時，有一群被上帝感動的勇士跟隨他。
10.27 但有一些市井之徒說：「這人怎能救我們？」就鄙視他，沒有送禮物給他，但掃羅沒有說什麼。
11.1 亞捫人拿轄率軍上來圍困基列·雅比，城內的居民對拿轄說：「你與我們立約吧！我們願意服從你。」
11.2 亞捫人拿轄說：「好，但有一個條件，我要挖去你們每一個人的右眼作為對全體以色列人的羞辱。」
11.3 雅比的長老說：「請寬限我們七天，我們好派遣使者去以色列全境。要是沒有人來營救我們，我們就向你投降。」
11.4 雅比的使者來到掃羅的家鄉基比亞，把他們的情況告訴眾人，大家聽了放聲大哭。
11.5 那時掃羅剛好趕著牛從田間回來，便問道：「發生了什麼事？為什麼大家都在哭？」百姓把雅比的情況告訴了他。
11.6 掃羅聽後，上帝的靈降在他身上，他勃然大怒，
11.7 牽來兩頭牛，把牠們切成碎塊，然後派使者把碎塊分發到以色列全境，並且宣佈：「誰拒絕跟隨掃羅和撒母耳出戰，他的牛就要被砍成這樣。」上帝使百姓充滿恐懼，他們都同心合意地回應。
11.8 掃羅在比色統計以色列人，共有三十萬，從猶大來的有三萬。
11.9 他們讓雅比的使者回去告訴基列·雅比人，說：「明天中午，你們必得拯救。」使者回去告訴雅比人，他們非常歡喜，
11.10 便對亞捫人說：「明天我們會出來歸順你們，你們怎樣對待我們都可以。」
11.11 第二天，掃羅把以色列人分成三隊，在黎明時分突襲亞捫人的軍營，把他們殺得大敗，直到中午才收兵。亞捫人的殘兵四散奔逃。
11.12 以色列人對撒母耳說：「是誰說掃羅不該做王？把他們帶來，我們要處死他們。」
11.13 掃羅卻說：「今天不可殺人，因為今天耶和華拯救了以色列。」
11.14 撒母耳對民眾說：「來吧，我們到吉甲去，在那裡重新立國。」
11.15 於是，他們來到吉甲，在耶和華面前立掃羅為王，又向耶和華獻上平安祭。掃羅和全體以色列人都非常歡喜。
12.1 撒母耳對以色列人說：「看啊，我已照你們的要求為你們立了一個王。
12.2 你們已經有君王了。我自幼帶領你們，現在已年老髮白，我的兒子也都在你們這裡。
12.3 如今我站在這裡，你們只管在耶和華和祂膏立的王面前為我作證，我奪過誰的牛？搶過誰的驢？欺騙過誰？壓迫過誰？收過誰的賄賂而徇私枉法？如果有的話，我一定償還。」
12.4 他們答道：「你沒有欺騙、壓迫過我們，也沒有拿過任何人的東西。」
12.5 撒母耳對他們說：「耶和華和祂所膏立的王今天為我作證，我沒有拿過你們任何人的東西。」他們說：「是的，耶和華為證。」
12.6 撒母耳繼續說：「是耶和華派摩西和亞倫帶領你們的祖先離開埃及。
12.7 現在，你們都要站在耶和華面前，讓我來提醒你們有關耶和華過去曾為你們和你們祖先所做的一切公義作為。
12.8 從前，雅各曾遷到埃及，你們的祖先受到埃及人的壓迫，向耶和華呼求，耶和華就差遣摩西和亞倫帶領他們離開埃及，來到這裡居住。
12.9 他們卻忘記了他們的上帝耶和華，於是耶和華讓他們落入夏瑣的將軍西西拉、非利士人和摩押王的手中，這些人常常攻擊他們。
12.10 他們就向耶和華呼求，『耶和華啊，我們犯了罪，我們背棄了你去供奉巴力和亞斯她錄，現在求你從仇敵手中救我們，我們必事奉你。』
12.11 耶和華就派耶路·巴力、比但、耶弗他和撒母耳從周圍的敵人手中救你們，使你們安然居住。
12.12 可是你們看到亞捫王拿轄來攻擊你們，就對我說，『不行，我們要有一個王來統治我們。』其實你們的上帝耶和華就是你們的王。
12.13 現在，你們所求所選的王在這裡，耶和華為你們立了一位王。
12.14 如果你們敬畏耶和華，事奉祂，聽從祂的吩咐，不違背祂的命令，你們和統治你們的王都願意跟從祂，一切都會順利。
12.15 如果你們不聽從耶和華的話，違背祂的命令，祂就會像從前懲罰你們的祖先一樣懲罰你們。
12.16 現在你們站著留心看，耶和華就要在你們面前行一件大事。
12.17 你們都知道收割麥子的時候不會下雨。現在，我要向耶和華禱告，求祂打雷降雨，好讓你們知道，你們要求立王在耶和華眼中是多麼大的罪。」
12.18 於是，撒母耳向耶和華呼求，耶和華便在當天打雷降雨，民眾非常害怕耶和華和撒母耳。
12.19 他們求撒母耳，說：「求你為僕人們向你的上帝耶和華祈禱，免得我們死亡！因為我們要求立王是罪上加罪。」
12.20 撒母耳說：「不要害怕，你們雖然做了這惡事，但不可離開耶和華，要全心全意地事奉祂。
12.21 不要去追求其他虛無的假神，它們對你們毫無益處，也不能拯救你們。
12.22 耶和華不會丟棄祂的子民，使自己的大名受損，祂樂意使你們做祂的子民。
12.23 至於我，我會不斷地為你們祈禱，免得我得罪耶和華。我會教導你們行善道、走正路。
12.24 你們要單單敬畏耶和華，全心全意地事奉他，想想他為你們做了何等偉大的事。
12.25 可是，如果你們仍然繼續行惡，你們和你們的王都必滅亡。」
13.1 掃羅四十歲登基。他在統治以色列的第二年，
13.2 從以色列人中選出三千人，親自帶領其中的兩千人到密抹和伯特利山，另外一千人和約拿單留在便雅憫境內的基比亞。他把其餘的人遣散回家。
13.3 約拿單攻打迦巴的非利士駐軍，非利士人聽到了這消息。於是，掃羅在各地吹響號角，通告希伯來人。
13.4 以色列眾人聽說掃羅攻打非利士人的駐軍，並聽說非利士人對以色列人恨之入骨，便回應掃羅的號召，聚集在吉甲。
13.5 非利士人調兵遣將，要攻打以色列。他們有三萬輛戰車和六千騎兵，步兵多如海邊的沙。大軍來到伯·亞文以東的密抹，駐紮在那裡。
13.6 以色列人看見敵軍壓境，情勢危急，紛紛躲進山洞、叢林、石穴、地洞和坑裡。
13.7 有些希伯來人過了約旦河，逃到迦得和基列。但掃羅仍然留在吉甲，跟隨他的人都害怕得發抖。
13.8 掃羅按著撒母耳所定的日期在吉甲等了七天，可是撒母耳還沒有來。掃羅的軍兵開始溜走。
13.9 於是，掃羅說：「你們把燔祭和平安祭帶到我這裡來」。他就獻上了燔祭。
13.10 掃羅剛把燔祭獻完，撒母耳就來了，掃羅出去迎接他，向他問安。
13.11 撒母耳對掃羅說：「你做的是什麼事？」掃羅答道：「我看見手下的人不斷離我而去，你到了約定的時候還沒有來，而且非利士人就聚集在密抹。
13.12 我想非利士人就要到吉甲來攻打我們了，但我們還沒有向耶和華求助，我迫不得已，就獻上燔祭了。」
13.13 撒母耳說：「你真糊塗！你違背了你的上帝耶和華的命令。祂本來要使你的王位在以色列永遠堅立，
13.14 但現在你的王位不能長久了，耶和華已經找到一個合祂心意的人，要立他做百姓的君王。因為你沒有遵守耶和華的命令。」
13.15 撒母耳離開吉甲去便雅憫境內的基比亞。掃羅數了一下跟隨他的人，約有六百人。
13.16 掃羅及其兒子約拿單和隨從留在便雅憫境內的迦巴，非利士人則在密抹紮營。
13.17 非利士人分成三隊施行突襲，一隊前往書亞境內的俄弗拉，
13.18 一隊前往伯·和崙，一隊前往邊境地區，那裡可以俯瞰曠野附近的洗波音穀。
13.19 那時，以色列全境找不到一個鐵匠，這是因為非利士人的禁令，以免希伯來人製造刀槍。
13.20 以色列人都要到非利士的鐵匠那裡去磨鋤、犁、斧和鏟。
13.21 磨鋤或犁要花八克銀子，磨三齒叉、斧頭或趕畜棒要花四克銀子。
13.22 所以在交戰的日子，除了掃羅和約拿單外，其他以色列人手上都沒有刀槍。
13.23 當時非利士的一隊防兵前往密抹的隘口駐守。
14.1 一天，掃羅的兒子約拿單對為他拿兵器的年輕人說：「來吧，我們去非利士的駐軍那裡。」但他沒有告訴父親。
14.2 那時掃羅正待在基比亞邊界米磯崙的石榴樹下，跟隨他的大約有六百人，
14.3 其中有穿著以弗得的祭司亞希亞，即亞希突的兒子。亞希突是示羅耶和華祭司以利的孫子，非尼哈的兒子，以迦博的哥哥。沒有人留意到約拿單出去了。
14.4 約拿單到非利士駐軍那裡需要經過一個隘口，隘口兩邊的山峰一個叫播薛，一個叫西尼，
14.5 北面的山峰面對密抹，南面的山峰面對迦巴。
14.6 約拿單對拿兵器的年輕人說：「我們去那些未受割禮之人的軍營，也許耶和華會幫助我們。祂使人得勝不在乎人數多少。」
14.7 拿兵器的人答道：「就照你的意思，我會一心追隨你。」
14.8 約拿單說：「我們去他們那邊，故意讓他們發現。
14.9 如果他們說，『站住，等我們去你們那裡！』我們就待在原地，不去他們那裡。
14.10 但如果他們說，『你們來我們這裡！』我們就去，因為那表示耶和華已經把他們交在我們手裡了。」
14.11 非利士的駐軍看見二人走近，就說：「看！希伯來人從洞裡爬出來了！」
14.12 駐軍對約拿單和拿兵器的人大喊：「上來，我們要教訓教訓你們。」約拿單就對拿兵器的人說：「跟著我爬上去，耶和華已經把他們交在以色列人手裡了。」
14.13 於是，約拿單就爬上去擊殺非利士人，拿兵器的人緊隨其後。
14.14 他們首次出擊，殺了約二十個非利士人，屍首倒在半畝大小的地上。
14.15 營房、田野的所有非利士人，包括駐軍和那些突擊隊都非常恐慌。大地震動，眾人恐懼萬分。
14.16 掃羅在便雅憫境內基比亞的哨兵看見非利士軍隊四散奔逃，潰不成軍。
14.17 掃羅對跟隨他的人說：「你們查一查，看誰離開了軍營？」結果發現約拿單和為他拿兵器的人不見了。
14.18 掃羅對亞希亞說：「把上帝的約櫃抬來。」那時上帝的約櫃在以色列人那裡。
14.19 掃羅和祭司說話的時候，非利士人營裡越來越混亂。掃羅對祭司說：「停手吧。」
14.20 他和跟隨他的人聚集起來，衝入戰場，發現非利士人正互相殘殺，亂作一團。
14.21 從前加入非利士軍隊的希伯來人現在也倒戈加入掃羅和約拿單的以色列軍隊。
14.22 那些躲在以法蓮山區的以色列人聽說非利士人潰逃，都出來緊緊地追殺他們。
14.23 耶和華在那天使以色列人大獲全勝，戰事一直蔓延到伯·亞文。
14.24 那一天，以色列人很困乏，因為掃羅叫他們起誓：「誰在黃昏前，就是在向敵人報完仇以前吃任何東西，誰就要受咒詛。」於是，以色列人整天都沒有進食。
14.25 眾人進入樹林，見地上有蜂蜜。
14.26 他們在樹林中雖然看見有蜂蜜正在滴落，但沒有人敢伸手取蜂蜜吃，因為他們都怕違背誓言。
14.27 約拿單沒有聽見他父親叫以色列人起誓，他伸出手中的杖蘸蜂房的蜜吃，立刻精神大振。
14.28 有個士兵告訴約拿單，說：「你父親曾叫眾人鄭重起誓，『今天吃東西的人必受咒詛。』所以大家很疲憊。」
14.29 約拿單說：「我父親使大家受苦了。你看，我只吃了少許蜂蜜，就精神大振，
14.30 如果大家吃了從敵人那裡奪來的食物，我們就會殲滅更多的非利士人。」
14.31 那天，以色列人追殺非利士人，從密抹一直追殺到亞雅崙，眾人疲憊不堪。
14.32 他們匆匆把奪來的牛、羊和牛犢在地上宰了，肉還帶血就吃了。
14.33 有人告訴掃羅，說：「眾人吃了帶血的肉，得罪耶和華了。」掃羅說：「你們犯罪了！現在把一塊大石頭滾到我這裡來，
14.34 再去吩咐大家把牛羊都帶到這裡來宰了吃，不可吃帶血的肉得罪耶和華。」當天晚上，眾人都把自己的牛羊帶到那裡宰殺。
14.35 掃羅為耶和華築了一座祭壇，這是他第一次築壇。
14.36 他對以色列人說：「讓我們連夜追趕非利士人，搶奪他們的財物，直到天亮，把他們全部殲滅。」眾人答道：「就照你的意思。」但祭司說：「讓我們先來求問上帝吧。」
14.37 於是，掃羅求問上帝，說：「耶和華啊，我們可以去追殺非利士人嗎？你會把他們交在以色列人手裡嗎？」但耶和華那日沒有回答他。
14.38 掃羅說：「你們這些百姓的首領到這裡來，我們要查出今天究竟誰犯了罪，
14.39 我憑拯救以色列的永活的耶和華起誓，就是我兒子約拿單犯了罪，他也要死！」眾人都默不作聲。
14.40 掃羅對以色列眾人說：「你們站在這邊，我和我的兒子約拿單站在那邊。」眾人答道：「就照你的意思。」
14.41 掃羅向以色列的上帝耶和華禱告說：「請你把實情告訴我吧。」抽籤的結果是約拿單和掃羅犯了罪，民眾都是無辜的。
14.42 掃羅和約拿單二人再抽籤，結果抽出了約拿單。
14.43 掃羅對約拿單說：「告訴我，你做了什麼事？」約拿單說：「我只不過用手中的杖蘸了一點蜂蜜吃，就得死嗎？」
14.44 掃羅說：「約拿單啊，你必須死。否則，願上帝重重地懲罰我。」
14.45 但眾人對掃羅說：「今天約拿單給以色列人帶來這麼大的勝利，難道要他死嗎？絕對不可以！我們憑永活的耶和華起誓，絕不可動他一根頭髮，因為他今天的行動有上帝的幫助。」眾人就這樣救了約拿單的性命。
14.46 掃羅便停止了追擊，非利士人也回本地去了。
14.47 掃羅統治以色列後，常常攻打四圍的摩押人、亞捫人、以東人、瑣巴的諸王和非利士人等仇敵，無往而不勝。
14.48 他奮勇殺敵，打敗了亞瑪力人，從掠奪者手中救出以色列人。
14.49 他的兒子是約拿單、亦施韋和麥基舒亞，長女叫米拉，次女叫米甲。
14.50 他的妻子名叫亞希暖，是亞希瑪斯的女兒。掃羅軍隊的元帥叫押尼珥，是他叔叔尼珥的兒子。
14.51 掃羅的父親基士和押尼珥的父親尼珥都是亞別的兒子。
14.52 掃羅一生常和非利士人激烈交戰。他遇見英勇的壯士，都會徵募到自己的軍隊中。
15.1 一天，撒母耳對掃羅說：「耶和華差遣我膏立你做祂以色列子民的王，所以你要聽從祂的話。
15.2 萬軍之耶和華說，『我要懲罰亞瑪力人，因為在以色列人離開埃及的時候，他們與以色列人為敵。
15.3 你現在要去攻打他們，徹底消滅他們和他們擁有的一切，把男女老幼、牛羊駱駝和驢全部殺掉，一個不留。』」
15.4 於是，掃羅在提拉因召集了二十萬步兵，另有從猶大來的一萬人。
15.5 掃羅來到亞瑪力的城池，在山谷裡埋伏起來。
15.6 他對基尼人說：「你們離開亞瑪力人吧，免得我把你們也一起消滅，因為在以色列人離開埃及的時候，你們曾善待他們。」於是，基尼人離開了亞瑪力人。
15.7 掃羅攻打亞瑪力人，從哈腓拉直打到埃及東面的書珥，
15.8 生擒了亞瑪力王亞甲，殺盡了亞瑪力人。
15.9 掃羅和他的士兵卻留下了亞甲和那些上好的牛羊、肥壯的牛犢和羊羔及一切美物，只毀滅了那些瘦弱無用的牲畜。
15.10 那時，耶和華對撒母耳說：
15.11 「我後悔立掃羅為王，因為他離棄了我，不遵守我的命令。」撒母耳很難過，整夜呼求耶和華。
15.12 第二天清早，撒母耳起來去見掃羅，有人告訴他掃羅已前往迦密山，在那裡為自己立了紀念碑，然後去了吉甲。
15.13 撒母耳到了掃羅那裡後，掃羅說：「願耶和華賜福給你，我已經遵守了耶和華的命令。」
15.14 撒母耳說：「那麼，我現在聽見的牛羊叫聲是從哪裡來的？」
15.15 掃羅答道：「這是眾人從亞瑪力人那裡帶回來的，他們留下了這些上好的牛羊要獻給你的上帝耶和華，我們毀滅了其餘的一切。」
15.16 撒母耳對掃羅說：「住口！讓我告訴你耶和華昨天晚上對我說的話。」掃羅答道：「請說。」
15.17 撒母耳說：「雖然你從前覺得自己微不足道，但現在卻做了以色列各支派的首領。耶和華膏立你做以色列的王。
15.18 祂差遣你去攻打那些罪惡的亞瑪力人，命你把他們全部消滅。
15.19 你為何不聽從祂的命令？你為何急於掠奪財物，做耶和華視為邪惡的事呢？」
15.20 掃羅答道：「我的確服從了耶和華的命令，照著耶和華的吩咐做了。我把亞瑪力王亞甲帶了回來，殺盡了其餘的亞瑪力人。
15.21 士兵們卻從本該毀滅的戰利品中取了上好的牛羊，準備在吉甲奉獻給你的上帝耶和華。」
15.22 撒母耳說： 「耶和華喜歡燔祭和其他祭物， 還是喜歡人們聽從祂的話？ 順服勝於獻祭， 聽從耶和華勝過向祂獻上公羊的脂肪。
15.23 叛逆不亞於行巫術的罪， 頑固不化無異於拜偶像。 你拒絕耶和華的命令， 祂也拒絕你做王。」
15.24 掃羅對撒母耳說：「我犯罪了！我違背了耶和華的命令和你的指示。我因懼怕百姓，就聽從了他們。
15.25 現在求你赦免我的罪，跟我一起回去，我好敬拜耶和華。」
15.26 但撒母耳說：「我不會跟你回去，你既然拒絕遵行耶和華的命令，祂也拒絕你做以色列的王。」
15.27 撒母耳轉身離去，掃羅就抓住他的衣邊，結果衣邊被撕下來了。
15.28 撒母耳對他說：「耶和華今天已經從你身上拿走了以色列國的王位，賜給了一個比你好的人。
15.29 以色列榮耀的上帝不說謊、也不改變心意，因為祂不是多變的世人。」
15.30 掃羅說：「我犯了罪，但求你在以色列的長老和百姓面前尊重我，求你跟我回去，我好敬拜你的上帝耶和華。」
15.31 於是，撒母耳跟掃羅一起回去，掃羅就敬拜耶和華。
15.32 撒母耳說：「把亞瑪力王亞甲帶到我這裡來。」亞甲若無其事地來到他面前，心想自己一定逃過一死了。
15.33 但撒母耳對他說：「你的刀怎樣使婦人失去兒女，你的母親也要怎樣喪去她的兒子。」於是，撒母耳就在吉甲，在耶和華面前把亞甲殺死了。
15.34 事後，撒母耳回到拉瑪，掃羅也返回基比亞自己的家。
15.35 撒母耳一直到死沒有再見掃羅，但他為掃羅哀傷。耶和華後悔立掃羅做以色列王。
16.1 耶和華對撒母耳說：「我已經拒絕讓掃羅做以色列王了，你還要為他哀傷多久呢？把你的角盛滿膏油，我要差遣你到伯利恆的耶西那裡，我已選了他的一個兒子做王。」
16.2 撒母耳說：「我怎麼可以去呢？掃羅知道了，一定會殺掉我。」耶和華說：「你帶一頭牛犢去，就說，『我是來向耶和華獻祭的。』
16.3 你要請耶西參加獻祭，我會告訴你怎麼做，我會指示你膏立誰。」
16.4 撒母耳遵行耶和華的吩咐，他來到伯利恆，那城的長老都戰戰兢兢地出來迎接他，問道：「你是為平安而來嗎？」
16.5 撒母耳答道：「是的，為平安而來，我是來向耶和華獻祭的。你們要潔淨自己，然後來和我一起獻祭。」撒母耳為耶西及其眾子行過潔淨禮後，便邀請他們參加獻祭。
16.6 耶西及其眾子來了，撒母耳看見以利押，心裡想：「這位肯定是耶和華要膏立的人。」
16.7 但耶和華對撒母耳說：「不要看他相貌堂堂、身材高大，我要選的不是他。耶和華不像世人那樣看人，人看外表，耶和華看內心。」
16.8 耶西吩咐他的兒子亞比拿達從撒母耳面前走過，但撒母耳說：「這也不是耶和華揀選的人。」
16.9 耶西又叫沙瑪從撒母耳面前走過，但撒母耳說：「這也不是耶和華揀選的人。」耶西叫七個兒子一個一個從撒母耳面前走過，但撒母耳說他們都不是耶和華揀選的人。
16.10 撒母耳問耶西：「你的兒子全都到齊了嗎？」
16.11 耶西答道：「還有一個最小的，他正在田間放羊。」撒母耳對耶西說：「派人叫他回來，他不來，我們就不入座。」
16.12 耶西就派人去叫他回來。他面色紅潤，眉清目秀，相貌英俊。耶和華說：「就是他，起來膏立他吧。」
16.13 撒母耳就拿出盛膏油的角，當著他哥哥們的面膏立他。從那天起，耶和華的靈降在大衛身上。事後，撒母耳回拉瑪去了。
16.14 耶和華的靈離開了掃羅，有個邪靈從耶和華那裡來折磨他。
16.15 掃羅的臣僕對他說：「現在有個邪靈從上帝那裡來折磨你，
16.16 你可以吩咐跟前的臣僕去找一個善於彈琴的人來。邪靈從上帝那裡來到你身上的時候，他為你彈琴，你就會好。」
16.17 掃羅說：「你們就為我找一個善於彈琴的人，帶他到我這裡來。」
16.18 其中有一個僕人說：「我見過伯利恆耶西的一個兒子，他善於彈琴，英勇善戰，談吐合宜，相貌英俊，並且耶和華與他同在。」
16.19 掃羅便差遣使者去見耶西，說：「請讓你放羊的兒子大衛到我這裡來。」
16.20 耶西就把一些餅、一皮袋酒和一隻山羊羔馱在驢背上，讓兒子大衛帶去送給掃羅。
16.21 大衛到了掃羅那裡，做了他身邊的侍臣。掃羅非常喜歡大衛，讓大衛為他拿兵器。
16.22 掃羅派人去見耶西，說：「你就讓大衛留在我的身邊吧，因為我喜歡他。」
16.23 每當有邪靈從上帝那裡來到掃羅身上的時候，大衛就為他彈琴，掃羅便覺得舒暢，邪靈也離開了他。
17.1 非利士人在猶大的梭哥招聚軍隊，準備作戰。他們在梭哥和亞西加之間的以弗·大憫紮營。
17.2 掃羅和以色列人也聚集起來在以拉谷安營，擺好陣勢準備迎戰。
17.3 雙方的軍隊在兩邊的山上對峙，中間隔著山谷。
17.4 非利士營中有個名叫歌利亞的巨人出來討戰。他來自迦特，身高三米，
17.5 頭戴銅盔，身穿重達五十七公斤的鎧甲，
17.6 腿上有銅護膝，肩背銅戟。
17.7 戟柄粗如織布機的軸，鐵戟頭重七公斤。有衛士拿著他的盾牌走在前面。
17.8 他挑戰以色列人，說：「你們為什麼列陣打仗呢？我是非利士人，你們是掃羅的僕人，你們選一個人下來跟我一比高下。
17.9 如果他打得過我，將我殺了，我們就做你們的奴隸。但如果我戰勝他，把他殺了，你們就要做我們的奴隸，服侍我們。
17.10 我今天向以色列軍隊罵陣，你們找一個人出來跟我比個高下吧！」
17.11 掃羅和所有以色列人聽了非利士人的這些話，都嚇得驚恐不已。
17.12 大衛是以法他人耶西的兒子。掃羅執政期間，耶西已經年紀老邁，住在猶大的伯利恆，有八個兒子。
17.13 他的三個兒子已經跟隨掃羅去打仗了，他們是長子以利押、次子亞比拿達和三子沙瑪。
17.14 大衛年紀最小，他的三個哥哥跟隨掃羅期間，
17.15 他有時去掃羅的軍營，有時回伯利恆為他父親放羊。
17.16 這非利士人早晚都出來罵陣，長達四十天。
17.17 一天，耶西對大衛說：「你帶上十公斤烤麥和十個餅，趕快到軍營中送給你的哥哥們。
17.18 再帶十塊奶餅送給他們的千夫長，看望一下他們，帶個信兒回來。
17.19 他們跟隨掃羅率領的以色列軍在以拉谷跟非利士人打仗。」
17.20 大衛清早起來把羊交給一個牧人看顧，然後照父親的吩咐帶著食物出發了。他來到軍營的時候，大軍正吶喊著出戰。
17.21 以色列人與非利士人擺好陣勢，兩軍對壘。
17.22 大衛把帶來的東西交給負責看守的人保管，自己跑到陣中去問候哥哥們。
17.23 他們正在交談的時候，非利士軍中的迦特人歌利亞出來像往常一樣向以色列軍罵陣，大衛都聽見了。
17.24 以色列人一看見歌利亞都競相奔逃，極其害怕。
17.25 以色列人彼此議論說：「看那個人！他是來向以色列軍罵陣的。誰要能殺死他，王必有重賞，還會把女兒嫁給他為妻，並免去他父親家在以色列應繳的賦稅。」
17.26 大衛問站在旁邊的人：「如果有人殺了這非利士人，洗掉以色列人的羞辱，他會得到什麼呢？這個未受割禮的非利士人是誰？竟敢向永活上帝的軍隊罵陣！」
17.27 他們就把剛才的話一一告訴大衛。
17.28 大衛的長兄以利押聽見他跟人說話，就憤怒地對他說：「你來這裡做什麼？你把曠野的那幾隻羊交給誰了？我知道你驕傲自大，心懷惡意，你來只是想看打仗。」
17.29 大衛說：「我做錯了什麼？我問一下都不行嗎？」
17.30 他又去問其他人同樣的問題，得到了同樣的答覆。
17.31 有人聽見了大衛的話，就去告訴掃羅，掃羅便派人來召大衛。
17.32 大衛對掃羅說：「大家不要因這個非利士人而喪膽，讓僕人去戰他。」
17.33 掃羅說：「你不能去，你年紀還小，他卻是一個久經沙場的戰士。」
17.34 大衛說：「我一直替父親放羊，有時候獅子或熊會從羊群中叼走羊，
17.35 我會去追打牠，把羊從牠口中救出來。如果牠起來攻擊我，我就揪著牠的鬍子把牠打死。
17.36 我曾打死過獅子和熊。這未受割禮的非利士人竟敢向永活上帝的軍隊罵陣，他的下場也必像獅子和熊一樣。
17.37 耶和華曾經從獅子和熊的利爪下拯救我，祂也必從非利士人手中拯救我。」掃羅對大衛說：「去吧，願耶和華與你同在。」
17.38 掃羅把自己的戰袍給大衛穿上，又給他戴上自己的頭盔，穿上自己的鎧甲。
17.39 大衛把刀挎在戰袍上，試著走了幾步，卻不習慣這種裝束，就對掃羅說：「我穿著這些無法作戰，因為我不習慣。」他便摘下頭盔，卸下鎧甲，
17.40 然後拿著杖，在溪裡撿了五塊光滑的石頭放進牧人用的袋子，拿著投石器向歌利亞走去。
17.41 歌利亞也迎著大衛走來，衛士拿著他的盾牌走在前面。
17.42 歌利亞見大衛是個面色紅潤、相貌英俊的少年，就藐視他。
17.43 他對大衛說：「你拿著棍子來戰我，難道我是一條狗嗎？」他就憑自己的神明咒詛大衛，
17.44 又說：「你過來，我要把你的肉丟給天上的飛禽和地上的走獸。」
17.45 大衛答道：「你是靠刀槍劍戟來攻擊我，我是靠萬軍之耶和華的名，就是你所蔑視的以色列軍隊的上帝來迎戰你。
17.46 今天，耶和華必把你交在我手中，我必殺死你，砍掉你的頭，用非利士軍兵的屍體餵天上的飛禽和地上的走獸，使普天下都知道以色列有上帝。
17.47 這裡所有的人都必知道耶和華拯救人不靠刀槍，因為祂掌管戰爭的勝負。祂必把你們交在我們手中。」
17.48 歌利亞迎面走來的時候，大衛就飛快地跑上去應戰，
17.49 他從袋裡拿出一塊石子用投石器猛力拋去，石子擊中歌利亞的額頭，嵌了進去，他迎面栽倒在地。
17.50 大衛就這樣不用刀劍，只用投石器和一塊石子戰勝了那個非利士人，殺死了他。
17.51 大衛跑到那非利士人身邊，從他刀鞘裡拔出刀殺了他，並割下他的頭顱。非利士人看見自己的英雄死了，紛紛逃跑。
17.52 以色列人和猶大人乘勢吶喊，追殺非利士人，直追到迦特和以革倫的城門。通往迦特和以革倫的沙拉音大道上到處是非利士人的屍體。
17.53 以色列軍隊追殺非利士人回來，又擄掠了他們的營地。
17.54 大衛把那非利士人的頭顱帶到耶路撒冷，把那人的兵器存放在自己的帳篷中。
17.55 掃羅看見大衛出去迎戰歌利亞，就問押尼珥元帥：「押尼珥啊，那少年是誰的兒子？」押尼珥答道：「王啊，我向你發誓，我真的不知道。」
17.56 掃羅王說：「你去查查他是誰的兒子。」
17.57 大衛殺了歌利亞回來，押尼珥就把他帶到掃羅那裡，他手上還拿著那非利士人的頭顱。
17.58 掃羅問他：「年輕人，你是誰的兒子？」大衛答道：「我是你僕人伯利恆人耶西的兒子。」
18.1 大衛與掃羅說完話後，又見了約拿單，二人一見如故，約拿單像愛自己一樣愛大衛。
18.2 從那天起，掃羅把大衛留在身邊，不讓他再回父親那裡。
18.3 約拿單像愛自己一樣愛大衛，他與大衛立了盟約，
18.4 並把身上的外袍、戰衣、刀、弓和腰帶都送給大衛。
18.5 無論掃羅派大衛辦什麼事，他都表現出色。掃羅派他做軍隊的將領，民眾和掃羅的臣僕都非常滿意。
18.6 大衛殺死了非利士人歌利亞，以色列人凱旋歸來，婦女們擊鼓彈琴、載歌載舞地從以色列各城出來迎接掃羅王。
18.7 她們跳舞歌唱：「掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬。」
18.8 掃羅聽了非常憤怒，說：「她們將萬萬歸功給大衛，將千千歸功給我，只剩我的王位沒有給他了！」
18.9 掃羅從此對大衛起了嫉妒之心。
18.10 第二天，從上帝那裡來的邪靈突然降在掃羅身上，他就在屋子裡叫鬧不停，大衛照常為他彈琴。掃羅當時手上拿著矛，
18.11 他突然把矛投向大衛，心想：「我要把他刺透，釘在牆上。」他投了兩次，大衛都躲過了。
18.12 耶和華離開了掃羅與大衛同在，因而掃羅懼怕大衛。
18.13 他把大衛調離自己身邊，立為千夫長，讓他領兵作戰。
18.14 耶和華與大衛同在，因此他事事成功。
18.15 掃羅看見大衛做事精明，就懼怕他。
18.16 以色列人和猶大人都愛戴他，因為他帶領他們作戰。
18.17 掃羅對大衛說：「我要把大女兒米拉嫁給你，但你要英勇作戰，效忠於我，為耶和華爭戰。」掃羅心裡想：「我不要親自動手，我要藉非利士人的手殺他。」
18.18 大衛說：「我算什麼？我的家族在以色列那麼卑微，我怎麼配做王的女婿呢？」
18.19 到了婚禮的日子，掃羅卻把米拉嫁給了米何拉人亞得列。
18.20 掃羅的次女米甲愛上了大衛，掃羅知道了非常高興。
18.21 他心裡想：「我把這個女兒給大衛，讓他中圈套，好藉非利士人的手殺掉他。」於是，他對大衛說：「你現在還有一次機會做我的女婿。」
18.22 他又吩咐臣僕，說：「你們私底下告訴大衛，說王很欣賞他，群臣都愛戴他，勸他做王的女婿。」
18.23 掃羅的臣僕把這話告訴了大衛，大衛卻說：「做王的女婿豈是一件小事呢？我不過是個貧窮卑微的人。」
18.24 臣僕把這番話回報掃羅，
18.25 掃羅說：「你們去告訴大衛，就說王只需要一百個非利士人的包皮作聘禮，好向他的敵人報仇。」掃羅想讓大衛死在非利士人的手上。
18.26 臣僕把這番話告訴了大衛，大衛欣然答應做王的女婿。期限到來之前，
18.27 大衛和部下出去殺了二百個非利士人，把他們的包皮獻給掃羅，好做王的女婿。掃羅便把女兒米甲嫁給了大衛。
18.28 掃羅知道耶和華與大衛同在，自己的女兒米甲也愛他，
18.29 就更加懼怕大衛，終生與大衛為敵。
18.30 非利士人的將領常來進犯，大衛每次作戰總比掃羅的其他臣僕出色，因而倍受尊重。
19.1 掃羅吩咐他兒子約拿單和眾臣僕去殺掉大衛。但約拿單非常喜愛大衛，
19.2 便告訴他，說：「我父親要殺你，明天早上你要小心，找個僻靜的地方躲起來。
19.3 我會出去和父親站在你藏身的田間，跟他提你的事，然後把消息告訴你。」
19.4 約拿單就在父親面前替大衛說好話，他說：「王不要傷害大衛，他從來沒有對不起王，他所做的使王大受益處。
19.5 他冒著生命危險去殺非利士人，耶和華使以色列人大獲全勝，當時你看見了，非常歡喜，現在為什麼要犯罪，枉殺無辜的大衛呢？」
19.6 掃羅聽了約拿單的話，就憑永活的耶和華起誓說：「我不殺大衛。」
19.7 約拿單叫來大衛，把經過告訴他，帶他去見掃羅，大衛又像以前一樣伺候掃羅。
19.8 後來，戰事再度爆發，大衛領兵與非利士人交戰，大敗敵人，殺得他們四散潰逃。
19.9 一天，掃羅手裡拿著矛正坐在家中，從耶和華那裡來的邪靈降臨在掃羅身上。大衛正在彈琴，
19.10 掃羅想用矛把大衛刺透，釘在牆上，大衛躲開了，矛插在了牆上。大衛當晚逃走了。
19.11 掃羅派人監視大衛的家，要在早上殺死他。大衛的妻子米甲警告他說：「如果你今晚不逃命，明早必死無疑。」
19.12 於是，她從窗口把大衛縋下去，讓他逃走了。
19.13 然後她把家中的神像放在床上，頭枕在山羊毛的枕頭上，蓋上被子。
19.14 掃羅派人來捉拿大衛的時候，米甲說他病了。
19.15 掃羅又派人去見大衛，並吩咐說：「把他連床一起抬來，我好殺他。」
19.16 眾人進去發現躺在床上的是一個神像，頭枕在山羊毛的枕頭上。
19.17 掃羅問米甲：「你為什麼欺騙我，讓我的敵人逃走？」米甲答道：「他說如果我不讓他逃走，就殺了我。」
19.18 大衛逃到住在拉瑪的撒母耳那裡，把掃羅的所作所為告訴他。後來，他和撒母耳去拿約住了下來。
19.19 掃羅聽說大衛在拉瑪的拿約，
19.20 就派人去捉拿他。掃羅的人看到一群先知在說預言，撒母耳在當中帶領他們。上帝的靈也臨到掃羅的人，他們也說起預言來。
19.21 掃羅聽說後又派人去，派去的人也說起預言來。掃羅第三次派人去，派去的人同樣說起預言來。
19.22 最後掃羅親自前往拉瑪，走到西沽的大井，問撒母耳和大衛在哪裡，有人說在拉瑪的拿約。
19.23 掃羅便去拉瑪的拿約。上帝的靈臨到掃羅，他就一邊走一邊說起預言來，一直到拉瑪的拿約。
19.24 他脫下自己的衣服，在撒母耳面前說起預言來。他赤身躺了一天一夜。因此有句俗語說：「掃羅也在先知當中嗎？」
20.1 大衛從拉瑪的拿約逃出來去見約拿單，問他：「我做了什麼？犯了什麼罪？我什麼地方對不起你父親，他竟追殺我？」
20.2 約拿單答道：「絕無此事，你不會死的！我父親事無大小都會告訴我的，他不會瞞著我這件事，不會的。」
20.3 大衛發誓說：「你父親深知你恩待我，他為了不使你傷心，才瞞著你。但我憑永活的耶和華和你的性命起誓，我離死亡僅一步之遙！」
20.4 約拿單說：「你有什麼需要？我一定相助。」
20.5 大衛答道：「明天是初一，我本該跟王一起用餐，請讓我躲到田間，直到第三天晚上。
20.6 如果你父親問起我，你就說我懇求你允許我回到故鄉伯利恆，因為我全家正在那裡獻年祭。
20.7 如果你父親說『好吧』，僕人就平安無事了。如果他發怒，就表示他決意要殺我。
20.8 請你善待僕人，因你與我在耶和華面前立了盟約。如果我有罪，就請你親手殺了我，何必把我交給你父親呢？」
20.9 約拿單答道：「我決不會這樣做。如果我知道我父親決意要殺你，我怎能不通知你呢？」
20.10 大衛說：「你父親若向你發怒，誰來告訴我呢？」
20.11 約拿單說：「我們一起到田野去吧。」於是，二人一起去了田野。
20.12 約拿單對大衛說：「願以色列的上帝耶和華作證，明天或後天這個時侯我就會打探到我父親的意思，如果他善意待你，我會派人通知你。
20.13 如果他有意殺你，而我卻不告訴你讓你安然逃走，願耶和華重重地懲罰我。願耶和華與你同在，像從前與我父親同在一樣。
20.14 在我有生之年，請你照耶和華的慈愛恩待我，免我一死。
20.15 在我死後，即使耶和華把你所有的仇敵都毀滅了，請你仍舊恩待我的後人。」
20.16 於是，約拿單與大衛家立下盟約，說：「倘若大衛不守盟約，願耶和華藉著仇敵懲罰他。」
20.17 約拿單因為像愛自己一樣愛大衛，便叫他再次起誓。
20.18 約拿單說：「明天是初一，人們會注意到你缺席。
20.19 到了後天，你要趕快去上次出事時躲藏的以色磐石那裡。
20.20 我會朝磐石的旁邊射三箭，好像射靶子。
20.21 然後，我會叫一個少年把箭拾回來。如果你聽到我對他說，『箭就在你旁邊，把箭拾回來。』那就表示你可以回來了，我憑永活的耶和華起誓，你必平安無事。
20.22 但如果我對少年說，『箭就在你前面。』你就要離開，因為是耶和華要你離開。
20.23 至於我們之間所立的約，耶和華永遠為我們作證。」
20.24 於是，大衛就躲到田野。初一到了，掃羅王入席吃飯，
20.25 他照常坐在靠牆的位置，約拿單坐在對面，押尼珥坐在王的身邊，大衛的位子空著。
20.26 那一天，掃羅並沒有說什麼，他以為大衛可能遇到了使自己不潔淨的事，不能赴宴。
20.27 可是到了第二天，大衛的座位還是空的，掃羅就問兒子約拿單：「耶西的兒子為什麼這兩天都不來赴宴呢？」
20.28 約拿單答道：「大衛懇求我讓他回到伯利恆，
20.29 因為他家要在城中獻祭，他的哥哥要他去。他求我恩准他去見他的哥哥們。所以，他沒有來參加王的宴席。」
20.30 掃羅向約拿單發怒，對他說：「你這邪惡叛逆婦人所生之子！難道我不知道你是站在耶西的兒子那邊嗎？你這樣做不但自取其辱，也使你母親蒙羞。
20.31 只要耶西的兒子活在世上，你和你的王位就不得安穩。你派人把他抓到我這裡，他非死不可。」
20.32 約拿單問：「為什麼要殺他？他做了什麼？」
20.33 掃羅氣得把矛擲向約拿單，想要殺他。約拿單知道父親決意要殺大衛。
20.34 他怒氣沖沖地離席，整天不肯進食，因為他看見父親如此卑劣地對待大衛，心裡非常難過。
20.35 第二天早晨，約拿單按照和大衛的約定帶著一個少年來到田野。
20.36 約拿單對少年說：「你跑去把我射的箭拾回來。」少年就向前跑去，約拿單把箭射在他前面。
20.37 少年跑到落箭之處的時候，約拿單就大聲叫道：「箭不是在你的前面嗎？
20.38 快快去，不要耽延。」少年連忙把箭拾起來，回到主人那裡。
20.39 他不知道主人的用意，只有約拿單和大衛知道。
20.40 約拿單把弓箭交給那少年，吩咐他帶回城中。
20.41 少年離開以後，大衛就從磐石南面出來，伏地拜了三拜。二人彼此親吻，抱頭痛哭，大衛更是泣不成聲。
20.42 約拿單說：「我們已憑耶和華的名起誓，有耶和華在你我和你我的子孫之間永遠為我們的盟約作證，你就安心去吧。」大衛便起身離開，約拿單也回城去了。
21.1 大衛來到挪伯的祭司亞希米勒那裡。亞希米勒戰戰兢兢地出來迎接他，問道：「你為什麼獨自一人，沒有隨從呢？」
21.2 大衛答道：「王差遣我來辦一件事，他吩咐我不可把事情洩露給任何人。我已經吩咐部下在某處跟我會合。
21.3 現在你這裡有什麼吃的嗎？請給我五個餅，或任何吃的東西。」
21.4 祭司答道：「我們沒有普通的餅，只有聖餅，如果你的部下沒有親近過女色，就可以吃。」
21.5 大衛答道：「當然沒有親近過女色。每逢我們出來辦事，即使是平常的任務，我的部下總是保持聖潔，何況這次是特別的任務。」
21.6 於是，祭司把聖餅給他，因為那裡沒有別的餅，只有從耶和華的會幕裡更換下來的供餅。
21.7 那天，掃羅的司牧長以東人多益碰巧在耶和華的會幕。
21.8 大衛問亞希米勒：「你這裡有沒有刀槍？因為王的事緊急，倉促間我連兵器也沒有帶。」
21.9 祭司答道：「你在以拉谷殺的非利士人歌利亞的刀在這裡，用布包著放在以弗得後面。如果你要就拿去吧，這裡沒有別的刀了。」大衛答道：「這刀再好不過了，把它給我吧。」
21.10 那日，大衛為了躲避掃羅，逃往迦特王亞吉那裡。
21.11 亞吉的臣僕對亞吉說：「這個大衛不是以色列的王嗎？民眾跳舞歌唱『掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬』，歌頌的不是他嗎？」
21.12 大衛聽到這些話，擔心迦特王亞吉會加害於他，
21.13 就在他們面前裝作瘋子，在城門上胡亂塗畫，任由唾沫沿著鬍子流下來。
21.14 亞吉對臣僕說：「你們看，這是個瘋子，為什麼把他帶到我這裡來？
21.15 我這裡缺少瘋子嗎？你們怎麼可以把這個傢伙帶到我家裡，在我面前瘋瘋癲癲呢？」
22.1 大衛離開迦特，逃到亞杜蘭洞。他的兄弟和親屬知道後，都來到他那裡，
22.2 所有受壓迫的、負債的和心懷不滿的人都紛紛來投奔他。大衛就做了他們的首領，跟隨他的有四百多人。
22.3 後來，大衛到摩押的米斯巴去，請求摩押王收留他的父母，直到他明白上帝給他的安排為止。
22.4 大衛把父母留在了摩押王那裡。在大衛住堡壘期間，他的父母一直住在摩押。
22.5 迦得先知吩咐大衛離開堡壘回猶大去，大衛就動身前往哈列的樹林。
22.6 當時，掃羅正在基比亞的拉瑪，坐在垂絲柳下，手中拿著矛，臣僕侍立在左右。他得知大衛一行人的行蹤後，
22.7 就對左右的臣僕說：「便雅憫人啊，你們聽著！難道耶西的兒子會給你們田地和葡萄園嗎？他能立你們做千夫長和百夫長嗎？
22.8 為什麼你們一同謀害我？我的兒子跟耶西的兒子立約，沒有人告訴我。就是今天我的兒子鼓動我的臣僕來謀害我，也沒有人關心我，告訴我。」
22.9 以東人多益正站在掃羅的臣僕中，他說：「我在挪伯親眼看見耶西的兒子到了亞希突的兒子亞希米勒那裡。
22.10 亞希米勒為他求問耶和華，給他食物，還把非利士人歌利亞的刀給了他。」
22.11 於是，掃羅派人把挪伯的祭司——亞希突的兒子亞希米勒及其家人都召來。他們都來到王面前。
22.12 掃羅說：「亞希突的兒子，聽著！」亞希米勒答道：「我主啊，我在這裡。」
22.13 掃羅說：「你為什麼和耶西的兒子一同謀害我？你為什麼把食物和刀給他，又為他求問耶和華，使他像今天這樣背叛我，伺機害我呢？」
22.14 亞希米勒答道：「王的臣僕中有誰像大衛那樣忠心呢？他是王的女婿，又是王的護衛長，在王室中受尊重。
22.15 那也不是我第一次為他求問耶和華，求王不要因這事加罪於我或我的家人，因為我根本不知道謀反的事。」
22.16 王卻說：「亞希米勒啊，你和你全家都必死無疑！」
22.17 他就命令身旁的護衛，說：「把這些耶和華的祭司殺掉，因為他們跟大衛同謀，明知道大衛在潛逃，卻不來告訴我。」掃羅的臣僕不願意下手殺害耶和華的祭司。
22.18 掃羅就對多益說：「你去把祭司殺掉！」以東人多益就殺了他們。那天，他下手殺了八十五個穿細麻布以弗得的祭司。
22.19 他又把祭司城挪伯的男女老少、牛羊和驢全部殺掉。
22.20 只有亞希米勒的一個兒子亞比亞他逃出去，投奔了大衛。
22.21 亞比亞他把掃羅屠殺耶和華祭司的事告訴了大衛，
22.22 大衛說：「那天我見以東人多益在那裡，就知道他一定會告訴掃羅。是我連累了你父親一家。
22.23 你就放心留在我這裡，不要害怕，誰想殺你，就是想殺我。你在我這裡很安全。」
23.1 一天，大衛得知非利士人正在攻打基伊拉，搶掠麥場，
23.2 便求問耶和華：「我可以去攻打非利士人嗎？」耶和華答道：「你可以去攻打非利士人，營救基伊拉。」
23.3 大衛的部下卻對他說：「我們在猶大這裡尚且膽戰心驚，何況去基伊拉攻打非利士軍隊呢！」
23.4 大衛再求問耶和華，耶和華答道：「到基伊拉去吧，我一定把非利士人交在你手裡。」
23.5 於是，大衛和部下到基伊拉去攻打非利士人，大敗敵人，奪取了他們的牲畜，救出基伊拉人。
23.6 亞希米勒的兒子祭司亞比亞他到基伊拉投奔大衛時，把以弗得也帶了去。
23.7 掃羅得知大衛在基伊拉，就說：「這一次是上帝把他交在我手中了，因為他竟然自投網羅，進入有門有閂的城。」
23.8 掃羅召集全軍準備攻打基伊拉，圍困大衛和他的部下。
23.9 大衛知道了掃羅的計謀，便吩咐祭司亞比亞他把以弗得帶來，
23.10 然後說：「耶和華，以色列的上帝啊，僕人聽說掃羅要來毀滅基伊拉，因為我在這裡。
23.11 基伊拉的人會不會把我交給掃羅呢？掃羅是不是像我聽說的那樣要來這裡呢？耶和華，以色列的上帝啊，求你告訴我。」耶和華說：「掃羅一定會來。」
23.12 大衛又問耶和華：「基伊拉的人會不會把我和我的部下交給掃羅呢？」耶和華說：「他們一定會。」
23.13 於是，大衛率領自己的六百部下離開基伊拉，到處流浪。掃羅得知大衛已經離開基伊拉，就不去了。
23.14 大衛住在曠野的堡壘或西弗曠野的山區。掃羅天天搜捕大衛，但上帝沒有把大衛交在他的手中。
23.15 大衛在西弗曠野的何利沙得知掃羅要來殺他。
23.16 掃羅的兒子約拿單去何利沙見大衛，鼓勵大衛堅定地信靠上帝。
23.17 他對大衛說：「不要害怕，我父親害不了你。你將做以色列的王，我將做你的宰相。我父親也明白這一點。」
23.18 二人在耶和華面前立了約。之後，大衛仍留在何利沙，約拿單則回家去了。
23.19 西弗人去基比亞見掃羅，說：「大衛就躲在我們那裡，在曠野南面哈基拉山上何利沙的堡壘裡。
23.20 王啊，你隨時都可以下來，我們一定把他交在王的手裡。」
23.21 掃羅說：「願耶和華賜福給你們！因為你們體恤我。
23.22 我聽說他非常狡猾，你們再回去弄清楚他的行蹤，誰在那裡見過他，
23.23 查明他的藏身之處，回來如實告訴我，然後我會與你們同去。如果他在猶大境內，我要搜遍千家萬戶，找到他。」
23.24 於是，西弗人先回去了。當時大衛和他的部下在曠野南面的亞拉巴，即瑪雲曠野。
23.25 大衛聽說掃羅和手下正在搜尋他，便率領部下前往瑪雲曠野的磐石，住在那裡。掃羅得知後，便去瑪雲曠野追趕大衛。
23.26 掃羅在山這邊走，大衛和他的部下在山那邊走，急急忙忙地躲避掃羅。掃羅和他的手下四面包圍過來，眼看就要抓住他們了。
23.27 這時，掃羅的信使前來稟報，說非利士人前來犯境，請王速回。
23.28 掃羅只好放棄追趕大衛，回師迎戰非利士人。因此，那地方叫「脫險岩」。
23.29 後來，大衛從那裡轉移到隱·基底的堡壘裡。
24.1 掃羅追擊非利士人回來，得知大衛在隱·基底的曠野，
24.2 就率領三千以色列精兵去野羊岩附近搜索大衛和他的部下。
24.3 他們來到路旁的一處羊圈，那裡有一個山洞，掃羅進去大解。大衛和他的部下就躲在洞的深處。
24.4 大衛的部下對大衛說：「耶和華說過要把你的仇敵交在你手中，任你處置，今天機會來了。」大衛就爬過去，偷偷割了掃羅外袍的一角。
24.5 事後，大衛心裡不安，
24.6 他對部下說：「我不該做這樣的事，我主是耶和華所膏立的王，我絕不出手傷害他，因為他是耶和華所膏立的。」
24.7 大衛用這些話攔住他的部下，不讓他們殺掃羅。 掃羅起來離開山洞走了，
24.8 大衛隨後也來到洞外，在後面喊掃羅：「我主我王啊！」掃羅回頭一看，見大衛俯伏在地，向他下拜。
24.9 大衛對掃羅說：「你為什麼聽信讒言，認為我要謀害你呢？
24.10 你現在親眼看見了，剛才在山洞裡，耶和華把你交在我手中，有人叫我殺你，我卻不肯，因為你是耶和華所膏立的王，我不會動手傷害你。
24.11 我父請看，你的這塊袍子在我手中。我割下了你的袍角，沒有殺你，現在你應該明白我並未圖謀背叛你。我沒有對不起你，你卻要置我於死地。
24.12 願耶和華在你我之間判定是非，替我伸冤，我卻不會動手傷害你。
24.13 俗語說，『惡事出於惡人』，所以我不會動手傷害你。
24.14 以色列王出來要捉拿誰呢？一條死狗嗎？一隻跳蚤嗎？
24.15 願耶和華做我們的審判官，在你我之間判定是非。願耶和華鑒察，為我伸冤，從你手中拯救我。」
24.16 大衛說完了，掃羅問道：「我兒大衛啊！是你嗎？」便放聲大哭起來。
24.17 掃羅對大衛說：「你比我公義，因為你善待我，我卻惡待你。
24.18 你今天使我明白你善待了我，耶和華把我交在你手中，你卻沒有下手殺我。
24.19 有誰會讓自己手中的仇敵平安離去呢？願耶和華因你今日善待我而賜福你。
24.20 我知道你必做王，以色列國必在你手中得到堅固。
24.21 現在請你憑耶和華向我起誓，你不會殺害我的子孫，滅絕我的後代。」
24.22 大衛便向掃羅起誓。之後，掃羅回家了，大衛和部下也回堡壘去了。
25.1 撒母耳死了，以色列人都聚在一起哀悼他，把他安葬在拉瑪他自己的墳地裡。之後，大衛到了巴蘭的曠野。
25.2 瑪雲有個富翁擁有三千隻綿羊和一千隻山羊，他的產業在迦密。當時他正在迦密剪羊毛。
25.3 他名叫拿八，是迦勒族人，妻子名叫亞比該，既聰慧又漂亮。拿八粗暴兇惡。
25.4 大衛在曠野得知拿八正在剪羊毛，
25.5 就派十個部下到迦密去見拿八，吩咐他們以他的名義向拿八問安，
25.6 對拿八說：「願你和你全家平安，願你一切順利！
25.7 我聽說你正在剪羊毛。你的牧人與我們在迦密的時候，我們沒有欺負過他們，他們沒有丟過任何東西。
25.8 你問問你的僕人就知道了。請你恩待我的部下，因為今天是好日子，求你隨手賞一點東西給晚輩我和我的部下。」
25.9 大衛的部下就去把大衛的話告訴拿八，等候他的答覆。
25.10 拿八說：「大衛是誰？耶西的兒子是誰？這些日子有很多僕人逃離主人，
25.11 我怎能把餅、水和為剪羊毛者預備的肉分給一群來歷不明的人呢？」
25.12 大衛的部下回去把拿八的話稟告大衛。
25.13 大衛聽了，就吩咐眾人備刀，他自己也帶了刀去拿八那裡。大衛帶了四百人去，留下二百人看守營地。
25.14 拿八的一個僕人告訴拿八的妻子亞比該說：「大衛從曠野派人來向我們主人問安，主人卻辱罵他們。
25.15 大衛的僕人對我們很好，從來不欺負我們。我們跟他們一起在田野的時候，從來沒有丟過任何東西。
25.16 我們在他們附近牧羊的時候，他們晝夜不斷地保護我們。
25.17 所以，請你趕快想個法子，不然主人和他全家恐怕都會大難臨頭。主人是個兇暴的人，沒有人敢跟他說話。」
25.18 亞比該連忙用驢馱上二百塊餅、兩皮袋酒、五隻宰好了的羊、三十七升烤麥、一百塊葡萄餅和二百塊無花果餅，
25.19 又吩咐僕人說：「你們先去吧！我隨後就來。」她沒有把這事告訴丈夫拿八。
25.20 她騎著驢下山的時候，就看見大衛和他的部下迎面而來。
25.21 大衛曾說：「我在曠野保護這人的羊群，使牠們不致丟失，真是枉費功夫。他竟以怨報德。
25.22 如果我讓他家裡一個男子活到明早，願上帝重重地懲罰我！」
25.23 亞比該看見大衛，連忙下驢俯伏下拜。
25.24 她俯伏在大衛腳前說：「我主啊，我願意承擔一切的罪過，請聽婢女說。
25.25 請不要理會拿八那個惡徒，他人如其名，是個名符其實的蠢人。當時婢女沒有見到你派來的使者。
25.26 我主啊，既然耶和華阻止你親手殺人報仇，我就憑永活的耶和華和你的性命起誓，願你的仇敵和傷害你的人都像拿八一樣沒有好下場。
25.27 現在，請把婢女帶來的禮物分給你的部下吧。
25.28 請饒恕婢女的罪過，耶和華必使你的子孫世代做王，因為你是在為耶和華而戰，願你一生沒有過錯。
25.29 你就是被人追殺，也會在你的上帝耶和華的保護下安然無恙。你敵人的性命卻要像石頭一樣被耶和華用投石器拋出去。
25.30 如果你現在沒有殺人報仇，傷害無辜，到了耶和華照應許賜福給你、立你做以色列王的時候，你就不會心裡不安了。我主啊，耶和華賜福給你的時候，求你不要忘了婢女。」
25.31 見上節
25.32 大衛對亞比該說：「以色列的上帝耶和華當受稱頌！祂今天派你來見我。
25.33 你很有見識，你今天攔阻我親手殺人復仇，值得稱讚。
25.34 我憑阻止我殺你的以色列的上帝——永活的耶和華起誓，若不是你趕來迎接我，拿八家中不會有一個男子活到明天早上。」
25.35 大衛接受了亞比該的禮物，對她說：「安心回家吧，我答應你的請求。」
25.36 她回到家時，拿八正在大擺宴席，排場如御宴。她見拿八心情愉快，喝得酩酊大醉，就什麼也沒告訴他，等第二天早上再說。
25.37 次日清晨，拿八酒醒以後，他妻子把發生的一切告訴他，他嚇得昏死過去，身體僵硬如石。
25.38 過了十天，耶和華擊打拿八，他就死了。
25.39 大衛聽見拿八的死訊，就說：「讚美耶和華！拿八羞辱我，祂為我申了冤，又阻止僕人行惡。祂使拿八得到了報應。」後來，大衛差遣使者去向亞比該求婚。
25.40 他的使者就啟程到迦密去向亞比該傳達大衛的心意。
25.41 亞比該聽了，立刻俯伏在地上說：「婢女願意效勞，為我主的僕人洗腳。」
25.42 她連忙騎上驢，帶了五個侍女，跟隨大衛的使者前去，做了大衛的妻子。
25.43 大衛已經娶了耶斯列人亞希暖，她們二人就同做大衛的妻子。
25.44 掃羅已經把自己的女兒——大衛的妻子米甲嫁給了迦琳人拉億的兒子帕提。
26.1 西弗人到基比亞見掃羅，說：「大衛正躲在曠野附近的哈基拉山中。」
26.2 掃羅就帶領三千以色列精兵到西弗的曠野去追捕大衛。
26.3 他們在曠野附近路邊的哈基拉山上紮營。大衛在曠野聽說掃羅追來了，
26.4 就派人去打探消息，得知掃羅的追兵果然已到。
26.5 大衛來到掃羅的營地，看見了他和他的元帥——尼珥的兒子押尼珥睡覺的地方，他睡在軍營中間，其他人圍繞著他紮營。
26.6 大衛問赫人亞希米勒和洗魯雅的兒子約押的兄弟亞比篩：「誰願意跟我到掃羅的營裡？」亞比篩答道：「我願意。」
26.7 大衛和亞比篩就趁夜間走進掃羅的軍營，發現掃羅正在熟睡，他的矛插在地上，靠近他的頭，押尼珥和其他人睡在他周圍。
26.8 亞比篩對大衛說：「現在上帝把你的敵人交在你手中了，讓我一矛把他釘在地上，決不用刺第二下。」
26.9 大衛卻說：「不要殺他，誰殺害耶和華所膏立的王，都難逃罪責。
26.10 我憑永活的耶和華起誓，耶和華必親手擊殺他。他要麼壽終而死，要麼命喪沙場。
26.11 我在耶和華面前絕不敢出手傷害祂所膏立的王。我們拿走他旁邊的矛和水瓶吧。」
26.12 大衛拿上掃羅的矛和水瓶同亞比篩離開了，沒有人看見，沒有人知道，他們都在沉睡，沒有人醒來，因為耶和華使他們都熟睡了。
26.13 大衛爬上營地對面的山坡，遠遠地站在山頂上，與他們相距很遠。
26.14 他呼喊掃羅的士兵和尼珥的兒子押尼珥：「押尼珥，你回答我！」押尼珥問道：「你是誰，竟敢在王面前喊叫？」
26.15 大衛說：「你不是勇士嗎？在以色列有誰比得上你呢？有人來刺殺你的王，你的主，你為何沒有保護他呢？
26.16 你失職了。我憑永活的耶和華起誓，你們都該死。因為你們沒有保護你們的主——耶和華所膏立的王。你看看王身邊的矛和水瓶在哪裡？」
26.17 掃羅聽出是大衛的聲音，就說：「我兒大衛！是你嗎？」大衛答道：「我主我王啊，是我。
26.18 我主為什麼又要追殺僕人呢？我做錯了什麼，犯了什麼罪？
26.19 我主我王，請聽僕人說，如果是耶和華使你與我作對，願祂悅納我獻上的祭物；如果這是出於人的主意，願他們在耶和華面前受咒詛。因為他們趕我離開耶和華所賜的產業，叫我去服侍外族人的神明。
26.20 求你不要讓我死在遠離耶和華的異鄉！以色列王為何要像在山上獵殺鷓鴣一樣追捕一隻跳蚤呢？」
26.21 掃羅說：「我犯罪了。我兒大衛，你回來吧，我不會再傷害你，因為你今日保存了我的性命。我真是糊塗，犯了大錯。」
26.22 大衛答道：「王的矛在這裡，請派一個人來拿回去吧。
26.23 耶和華賜福給公義、信實的人。今天耶和華把你交在我手中，但我不願下手傷害耶和華所膏立的王。
26.24 我今天保存了你的性命，願耶和華也保存我的性命，救我脫離一切患難。」
26.25 掃羅對大衛說：「我兒大衛，願你蒙福。你一定能建功立業，戰勝仇敵。」於是，大衛起身離開，掃羅也回家去了。
27.1 大衛心裡想：「終有一天，我會死在掃羅手裡，我最好逃到非利士人那裡。這樣，掃羅就不會在以色列到處追捕我了，我便可以逃離他的手。」
27.2 於是，大衛率領他的六百個隨從去投靠瑪俄的兒子迦特王亞吉。
27.3 他部下的家眷和他的兩位妻子——耶斯列人亞希暖和拿八的遺孀迦密人亞比該也跟他一同住在迦特王亞吉那裡。
27.4 掃羅聽到這個消息，就不再追捕他了。
27.5 大衛對亞吉說：「如果你開恩，就讓我到郊野的一個城邑去住吧，何必讓僕人與王一同住在都城呢？」
27.6 亞吉當天把洗革拉賜給他，因此那地方至今仍屬猶大王。
27.7 大衛在非利士人的地方共住了一年零四個月。
27.8 他率領部下襲擊基述人、基色人和亞瑪力人，這些人自古以來就住在遠至書珥和埃及一帶的地方。
27.9 大衛攻打那一帶，殺死所有的人，搶走牛、羊、驢、駱駝和衣物，回去見亞吉。
27.10 亞吉問：「你們今天攻打了哪裡？」大衛會說：「攻打了猶大南部」，或說：「攻打了耶拉篾南部」，或說：「攻打了基尼南部。」
27.11 大衛把那地方的人都殺掉，一個也不帶到迦特，因為他害怕他們會洩露真相。大衛在非利士人那裡居住的時候，常常這樣做。
27.12 亞吉相信了大衛的話，心裡想：「以色列人恨透了大衛，他必永遠留在迦特做我的僕人。」
28.1 非利士人召集大軍與以色列人交戰。亞吉對大衛說：「你應該明白，你和部下要隨我一起出戰。」
28.2 大衛答道：「僕人願意效勞。」亞吉說：「很好！你就終生做我的護衛吧。」
28.3 那時撒母耳已經死了，以色列舉國都為他哀悼，把他葬在他的家鄉拉瑪。當時，掃羅把所有占卜和行巫術的都逐出了以色列。
28.4 非利士人集合起來，在書念紮營，掃羅率領以色列軍隊在基利波紮營。
28.5 掃羅看見非利士軍隊聲勢浩大，感到膽戰心驚，
28.6 就求問耶和華，但耶和華沒有藉著夢、烏陵或先知回答他。
28.7 於是，掃羅命令臣僕找一個巫婆來，好求問她。臣僕在隱·多珥找到一個巫婆。
28.8 掃羅喬裝打扮，由兩個人陪同乘夜趕到那婦人家裡，說：「請你用法術把我要求問的亡靈招上來吧。」
28.9 婦人對他說：「你知道掃羅剷除了國內占卜的和行巫術的，你為何來陷害我，置我於死地？」
28.10 掃羅憑耶和華向婦人起誓，說：「我憑永活的耶和華起誓，你必不會因為此事而受到懲罰。」
28.11 婦人問道：「你想讓我招誰上來呢？」掃羅答道：「招撒母耳上來。」
28.12 婦人看見了撒母耳，就驚叫起來，對掃羅說：「你是掃羅，你為什麼騙我呢？」
28.13 掃羅對她說：「不用害怕，你看見什麼了？」婦人說：「我看見一個靈從地裡上來。」
28.14 掃羅說：「他是什麼模樣？」婦人說：「是個身披長袍的老人。」掃羅知道是撒母耳，便俯伏在地，向他下拜。
28.15 撒母耳對掃羅說：「你為什麼打擾我，招我上來呢？」掃羅答道：「我深陷困境，非利士人與我們交戰，上帝也撇棄了我，不再藉著先知或夢來回答我。因此，我只好招你上來，好告訴我該怎麼辦。」
28.16 撒母耳說：「既然耶和華已經離棄了你，與你為敵，你為什麼還來問我？
28.17 耶和華應驗了祂藉著我所說的預言，祂已把你的國權奪去，交給了你的同胞大衛。
28.18 耶和華今天這樣對待你，是因為你沒有聽從祂的吩咐，沒有把祂憎惡的亞瑪力人滅絕。
28.19 耶和華必把你和以色列人交在非利士人手裡，明天你和你的兒子們必跟我在一起了。耶和華必把以色列的軍隊交在非利士人手裡。」
28.20 掃羅聽了撒母耳的話，頓時嚇得渾身僵直，倒在地上，一天一夜沒有進食，毫無力氣。
28.21 婦人到掃羅跟前，看見他驚恐萬分，就對他說：「婢女冒著生命危險服從你的命令，照你的吩咐做了。
28.22 現在，請你聽婢女的話，讓我給你一些食物吃，你好有體力趕路。」
28.23 掃羅不肯，說：「我不吃」。他的隨從和婦人再三勸告，他才同意了，從地上起來坐到床上。
28.24 婦人連忙宰了家中一隻小肥牛，又和麵烤了無酵餅，
28.25 擺在掃羅和他的隨從面前，他們吃完後，當天晚上就離開了。
29.1 非利士人把全部軍隊聚集在亞弗，以色列軍則在耶斯列水泉旁紮營。
29.2 非利士首領統率以百人和千人為單位的士兵向前推進，大衛和他的部下跟著亞吉走在隊伍的後面。
29.3 非利士人的官長說：「這些希伯來人在這裡做什麼？」亞吉告訴他們說：「這是以色列王掃羅的臣僕大衛，他追隨我有一段日子了，自從他投奔我以來，我沒發現他有什麼過錯。」
29.4 他們卻生氣地說：「請送這個人回到你安置他的地方，他不可和我們一起去打仗，免得他在戰場上倒戈。他提著我們的腦袋去重投故主豈不是最好的方法嗎？
29.5 以前婦女們跳舞歌唱『掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬』，歌頌的不就是這個大衛嗎？」
29.6 亞吉便叫大衛過來，對他說：「我憑永活的耶和華起誓，你一向忠心耿耿，自從你投奔我以來，我沒發現你有什麼過錯，我很願意你與我一同作戰，只是眾首領不贊成。
29.7 你安心地回去吧，免得他們不悅。」
29.8 大衛說：「我究竟做錯了什麼？自從僕人投奔你以來，你發現僕人有什麼過錯？為什麼不讓我為我主我王殺敵呢？」
29.9 亞吉說：「你在我眼中就像上帝的天使一樣好，只是非利士眾官長反對你與我們一起出戰。
29.10 明天一早，你就和從掃羅手下投奔你的人啟程回去吧。」
29.11 於是，大衛和部下清早起來返回非利士，非利士軍則前往耶斯列。
30.1 過了兩天，大衛率領部下回到洗革拉的時候，發現亞瑪力人襲擊了南地和洗革拉，攻破了洗革拉城，把全城燒毀，
30.2 並擄走了城內的婦女及所有老少，沒有殺任何人。
30.3 大衛和部下來到洗革拉城，看到城被燒毀，妻子兒女都被擄走了，
30.4 便放聲大哭，直哭得精疲力盡。
30.5 大衛的兩個妻子耶斯列人亞希暖和拿八的遺孀迦密人亞比該也一起被擄走了。
30.6 跟隨大衛的人因自己的兒女被擄去，心裡很痛苦，商議要用石頭打死大衛。大衛深陷困境，但他靠著他的上帝耶和華得到了力量。
30.7 大衛吩咐亞希米勒的兒子亞比亞他祭司把以弗得拿來，亞比亞他就拿給他。
30.8 大衛求問耶和華，說：「我該追趕敵人嗎？我能追上他們嗎？」耶和華答道：「追趕他們吧，你必能追上他們，救回一切。」
30.9 於是，大衛率領六百名部下前去追趕，到了比梭溪，有二百人因為太累而不能過溪，就留在那裡。大衛率領其餘的四百人繼續追趕。
30.10 見上節
30.11 他們在田野遇見一個埃及人，就把他帶到大衛那裡。他們給他餅吃，給他水喝，
30.12 還給他一塊無花果餅和兩個葡萄餅。他吃完後，恢復了體力，因為這人已經三天三夜沒吃沒喝了。
30.13 大衛問他：「你是誰的僕人？你從哪裡來？」他答道：「我是埃及人，是亞瑪力人的奴僕。三天前，主人因為我患病把我撇棄了。
30.14 我們襲擊了基利提的南方，猶大地區和迦勒南部，還燒毀了洗革拉。」
30.15 大衛又問他：「你可以領我去這些襲擊者那裡嗎？」他答道：「你先憑上帝向我起誓，你不殺我，也不把我交給我的主人，我就帶你去。」
30.16 他帶著大衛找到那裡，見亞瑪力人正散佈在田野間吃喝狂歡，因為他們從非利士和猶大搶奪了很多財物。
30.17 大衛率領部下從黎明攻打他們，直到次日黃昏。除了四百個青年騎駱駝逃脫外，亞瑪力人全軍覆沒。
30.18 大衛奪回亞瑪力人擄去的一切，包括他的兩個妻子。
30.19 他盡數奪回了被擄去的男女老少和財物，
30.20 也奪了所有的牛羊。他的部下把這些牛羊趕到自己的牲畜前面，說：「這是大衛的戰利品。」
30.21 大衛回到留在比梭溪的那二百名因為太疲乏而沒有同去的人那裡，他們出來迎接大衛和眾隨從，大衛也上前問候他們。
30.22 大衛隨從中那些不良分子說：「他們沒有跟我們一起去打仗，我們搶回來的東西不應分給他們，只讓他們帶走自己的妻子和兒女就好了。」
30.23 大衛說：「弟兄們，這一切是耶和華賜給我們的，我們不可不分給他們，因為是耶和華保護我們，把敵人交在了我們手裡。
30.24 誰能接受你們的說法呢？上陣打仗的和看守裝備的應該得到一樣的待遇。」
30.25 從那天開始，大衛就把這原則定為以色列的律例和典章，沿用至今。
30.26 大衛來到洗革拉，把部分戰利品送給他的朋友——猶大的長老們，說：「這些禮物是從耶和華的敵人那裡奪來送給你們的。」
30.27 大衛把禮物送給住在伯特利、南地的拉末、雅提珥、
30.28 亞羅珥、息末、以實提莫、
30.29 拉哈勒、耶拉篾和基尼各城、
30.30 何珥瑪、歌拉珊、亞撻、
30.31 希伯崙以及他和部下所到之處的人。
31.1 非利士人與以色列人交戰，以色列人敗逃，許多人在基利波山被殺。
31.2 非利士人窮追掃羅及其眾子，殺了掃羅的兒子約拿單、亞比拿達和麥基舒亞。
31.3 掃羅周圍戰事激烈，他被弓箭手發現、射成重傷，
31.4 就對為他拿兵器的人說：「拔出你的刀來刺死我吧，免得那些未受割禮的人來刺殺和凌辱我。」但拿兵器的人非常害怕，不敢動手，掃羅就自己伏刀自盡了。
31.5 侍從看見掃羅已死，也伏刀自盡了。
31.6 這樣，掃羅和他三個兒子，以及為他拿兵器的人和他的軍隊都死了。
31.7 平原一帶和約旦河對面的以色列人見以色列軍敗逃、掃羅及其眾子已死，都棄城而逃。於是，非利士人佔據了那些城邑。
31.8 次日，非利士人來剝陣亡者的衣物，發現掃羅和他的三個兒子橫屍基利波山，
31.9 就割下了掃羅的頭顱，剝下他的盔甲，並派人走遍非利士全境，在他們偶像的廟裡及民眾中通告消息。
31.10 非利士人把掃羅的盔甲放在亞斯她錄神廟裡，把他的屍體釘在伯·珊城牆上。
31.11 基列·雅比人聽說非利士人對掃羅的所作所為，
31.12 他們所有的勇士就連夜趕到伯·珊，從牆上取下掃羅和他兒子們的屍體，帶到雅比火化，
31.13 把骨灰葬在雅比的垂絲柳樹下，又為他們禁食了七天。
