1.1 我保羅奉我們救主上帝和賜我們盼望的基督耶穌的命令，作基督耶穌的使徒，
1.2 寫信給因信主而作我真兒子的提摩太。 願父上帝和我們的主基督耶穌的恩典、憐憫和平安臨到你！
1.3 我去馬其頓的時候，曾經勸你繼續留在以弗所，好命令那幾個人不要傳講異端邪說，
1.4 也不要沉迷於虛構的神話和冗長的家譜，因為這些事只會引起無用的猜測和辯論，無法幫助人憑信心認識上帝的救贖計劃。
1.5 制止這些人的目的是為了愛，這愛來自於清潔的心、無虧的良心和真實無偽的信心。
1.6 可惜有些人卻偏離這些，轉向空洞的談論。
1.7 他們想做律法教師，卻不明白自己所談論所主張的。
1.8 我們知道，只要用得合宜，律法本是好的。
1.9 因為律法並不是為義人設的，而是為了對付那些目無法紀、大逆不道、不敬畏上帝、犯罪作惡、不聖潔、貪戀世俗、謀殺父母、行兇害命、
1.10 淫亂、同性戀、拐賣人口、說謊、起假誓的人，以及其他違反正道的人。
1.11 這正道來自當受稱頌的上帝託付我傳揚的榮耀福音。
1.12 我感謝賜我力量的主基督耶穌，因為祂視我忠心可靠，派我事奉祂。
1.13 儘管我從前是個褻瀆上帝、迫害和侮辱信徒的人，但我仍然蒙了憐憫，因為那時我無知，還沒有信耶穌。
1.14 主賜給我豐富的恩典，使我在基督耶穌裡有信心和愛心。
1.15 有句話千真萬確、完全可信，就是「基督耶穌降世，為要拯救罪人。」在罪人中我是個罪魁，
1.16 但我依然蒙了憐憫，因為耶穌基督要在我這個罪魁身上彰顯祂無限的忍耐，使我做那些要信靠祂並得到永生之人的榜樣。
1.17 願尊貴、榮耀歸給那位不朽的、肉眼不能見的萬世君王——獨一無二的上帝，直到永遠。阿們！
1.18 我兒提摩太啊，我依照從前有關你的預言，把這命令託付給你，好使你藉此打美好的仗。
1.19 你要持守信心和無虧的良心。有些人喪掉良心，結果他們的信仰就像船觸了礁，
1.20 其中有許米乃和亞歷山大。我已經把他們交給撒旦，使他們受些教訓，不敢再說褻瀆的話。
2.1 我勸你首先要為所有的人懇求、禱告、代求，為他們感謝上帝。
2.2 也要為所有的君王和掌權者禱告，使我們可以懷著虔誠、端正的心過和平安寧的生活。
2.3 這樣做很美好，是蒙我們的救主上帝悅納的。
2.4 因為祂願全人類都得救，明白真理。
2.5 上帝只有一位，在上帝和人類之間只有一位中保，就是降世為人的基督耶穌。
2.6 祂捨命作全人類的贖價，這在所定的時候已顯明出來。
2.7 為此，我被指派做傳道人和使徒，教導外族人認識信仰和真理。我說的是實話，並非謊言。
2.8 我願男人舉起聖潔的手隨處禱告，不發怒，不爭辯。
2.9 我願女人衣著樸素端莊，不靠髮型、珠寶金飾或名貴衣服來妝飾自己，
2.10 要有良好的行為，這樣才配稱為敬畏上帝的婦女。
2.11 婦女應當安安靜靜地學習，完全順服。
2.12 我不准女人教導或管轄男人，她們應當保持安靜。
2.13 因為先造的是亞當，後造的是夏娃，
2.14 受騙犯罪的不是亞當，是夏娃。
2.15 不過，女人如果持守信心和愛心，聖潔自律，就必在生育的事上得救。
3.1 「人若渴望做教會的監督，他是在愛慕尊貴的工作。」這句話千真萬確。
3.2 作監督的人必須無可指責，只有一位妻子，為人節制自律、通情達理、受人尊敬、樂於接待客旅、善於教導，
3.3 不酗酒、不好鬥、要溫和、不爭吵、不貪財，
3.4 善於管理自己的家，受兒女的敬重和孝順。
3.5 一個人要是不懂得管理自己的家，又怎能照顧上帝的教會呢？
3.6 初信主的人不可作監督，免得他自高自大，遭受魔鬼所受的懲罰。
3.7 作監督的在教會以外也必須有好名聲，以免被人指責，陷入魔鬼的圈套。
3.8 同樣，做執事的也要品行端正，說話誠實，不好酒，不貪財，
3.9 要存著清潔的良心持守奧妙的真道。
3.10 他們要先接受考驗，倘若無可指責，就可以立他們為執事。
3.11 執事的妻子也要品行端正，不搬弄是非，為人節制，做事忠心。
3.12 執事只能有一位妻子，他要管好自己的兒女和自己的家。
3.13 盡忠職守的執事能得到好聲譽，也會對基督耶穌有堅定的信心。
3.14 我希望能儘快去你那裡，但還是寫信告訴你這些事。
3.15 這樣，如果我行期延誤，你也可以知道在上帝的家中該怎麼做。這家是永活上帝的教會，是真理的柱石和根基。
3.16 毫無疑問，我們偉大的信仰奧妙無比： 祂以肉身顯現， 被聖靈證明為義， 被天使看見， 被傳揚到列邦， 被世人信奉， 被接到天上的榮耀中。
4.1 聖靈明確地說，日後必有人離棄真道，去追隨那些迷惑人的邪靈和鬼魔的學說。
4.2 這些學說是出自假冒偽善的騙子，他們良心喪盡，麻木不仁，
4.3 禁止人結婚和吃某些食物。其實那些食物是上帝創造的，為了讓相信並且明白真理的人存感恩的心領受。
4.4 上帝所造的一切都是美好的，若以感恩的心去領受，就無需任何禁忌，
4.5 因為上帝的道和人的禱告可以使食物聖潔。
4.6 你要提醒弟兄姊妹這些事，這樣你就是基督耶穌的好僕人，會不斷地從你所信的真道和所遵行的美好教導上得到造就。
4.7 但你要棄絕世俗、荒誕的傳說，要訓練自己做個敬虔的人。
4.8 鍛煉體魄益處還少，敬虔生活受益無窮，擁有今生和永世的應許。
4.9 這話真實可信，值得完全接受。
4.10 我們努力奮鬥正是為了這個目的，因為我們的盼望在於永活的上帝。祂是全人類的救主，更是信徒的救主。
4.11 你要吩咐和教導這些事。
4.12 不要因為年輕而叫人小看你，總要在言語、行為、愛心、信心和純潔各方面做信徒的榜樣。
4.13 在我來之前，你要專心宣讀聖經，勉勵會眾，教導真理。
4.14 不要忽略你的恩賜，那是藉著預言在眾長老把手按在你身上時賜給你的。
4.15 你要全心全意地做這些事，讓大家都看到你的長進。
4.16 你要注意自己的言行和教導，要持之以恆。這樣，你不但能救自己，也能救那些聽你教導的人。
5.1 不要斥責年長的，要像對待父親一樣勸他們；對待青年男子要情同手足；
5.2 對待年長的婦女要情同母親；對待青年女子要心思純正，視她們如姊妹。
5.3 要敬重和幫助那些真正有需要的寡婦。
5.4 如果寡婦有兒孫，就要叫她們的兒孫在家中學習盡孝道，奉養她們，以報答養育之恩，這是上帝所悅納的。
5.5 真正有需要、無依無靠的寡婦仰賴上帝的幫助，晝夜不住地禱告祈求。
5.6 但貪圖享受的寡婦雖然活著，卻已經死了。
5.7 你當教導眾人這些事，好叫他們無可指責。
5.8 誰不照顧自己的親屬，尤其是不照顧自己的家人，就是違背真道，比不信的人還壞。
5.9 列入名冊的寡婦必須年滿六十歲，在婚姻上從一而終，
5.10 並且在善事上有好名聲，如教養兒女、接待外人、服侍聖徒、救助困苦、竭力做各種善事。
5.11 不要把年輕的寡婦列入名冊，因為當她們情慾衝動，無法持守對基督的委身時，就想再嫁，
5.12 以致違背了起初的誓言而受審判。
5.13 況且，她們不僅懶散成性，四處串門，還說長道短，好管閒事，搬弄是非。
5.14 所以，我建議年輕的寡婦再嫁，生兒育女，料理家務，不要給仇敵毀謗的機會，
5.15 因為有些人已經偏離正道，去追隨撒旦了。
5.16 女信徒的家裡若有寡婦，就應該自己照顧她們，免得加重教會的負擔，這樣教會才能照顧那些真正無依無靠的寡婦。
5.17 那些善於管理教會的長老，尤其是那些辛勤傳道和教導人的，理當得到加倍的尊敬和報酬。
5.18 因為聖經上說：「牛在踩穀時，不可籠住牠的嘴。」又說：「做工的得報酬是應該的。」
5.19 若有人向你控告長老，必須有兩三個證人，否則不要受理。
5.20 那些一直犯罪的人，你要當眾責備他們，以警戒眾人。
5.21 我在上帝和主耶穌基督以及蒙揀選的眾天使面前吩咐你：要遵行這些話，不要有成見，不要偏心；
5.22 為人行按手禮，不要操之過急。不要沾染別人的罪，要潔身自好。
5.23 你的胃不好，經常生病，不要只喝水，要稍微喝一點酒。
5.24 有些人的罪很明顯，自招審判，有些人的罪日後才暴露出來。
5.25 同樣，有些善行很明顯，不明顯的也不會被長久埋沒。
6.1 作奴僕的要全心尊重自己的主人，免得上帝的名和我們的教導被人褻瀆。
6.2 若主人是基督徒，作奴僕的不可因為同是信徒就不尊敬自己的主人，反而要更好地服侍他，因為這些接受服侍的人是信徒，是主所愛的。你要教導這些事並勉勵眾人。
6.3 如果有人傳的教義不符合我們主耶穌基督純正的道和敬虔的教導，
6.4 他就是狂妄自大、一無所知。這種人專好問難，爭辯字句，結果引起嫉妒、紛爭、毀謗和猜忌，
6.5 使那些思想敗壞、失去真理的人爭論不休，甚至把敬虔當作生財之道。
6.6 其實敬虔和知足才是真正的財富，
6.7 因為我們空手來到世上，也要空手離開。
6.8 只要有吃有穿，就該知足。
6.9 那些渴望發財的人卻陷入誘惑、網羅和許多愚蠢有害的慾望中，以致落入敗壞和滅亡中。
6.10 貪財是萬惡之根，有人因為貪財就離棄了信仰，結果飽嚐種種錐心般的痛苦。
6.11 但你這屬上帝的人要遠避這些事，要追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐和溫柔，
6.12 要為真道打美好的仗，要持定永生。你是為永生蒙召的，並在許多見證人面前做過美好的見證。
6.13 在賜萬物生命的上帝面前，也在向本丟·彼拉多做過美好見證的基督耶穌面前，我囑咐你：
6.14 要遵守這命令，做純潔無瑕、無可指責的人，一直到我們的主耶穌基督再來。
6.15 到了時候，配得稱頌、獨有權能的萬王之王、萬主之主要使基督顯現。
6.16 上帝是獨一不朽的，住在人不能接近的光中，從來沒有人見過祂，也沒有人能夠看見祂。願尊貴和永遠的權柄都歸給祂。阿們！
6.17 你要勸誡那些今世富足的人不要高傲，也不要冀望於靠不住的錢財，要信靠將萬物厚賜給我們享用的上帝。
6.18 你要勸他們多多行善、慷慨施捨、樂意助人。
6.19 這樣，他們可以為自己的將來奠定美好的基礎，以便持守真正的生命。
6.20 提摩太啊，你要持守所託付給你的，避開世俗的空談和那些違背真理、似是而非的學問。
6.21 有些自稱有這種學問的人已經偏離了信仰。 願恩典與你們同在！
