1.1 大衛的兒子所羅門鞏固了自己的王位。因為他的上帝耶和華與他同在，使他極其偉大。
1.2 所羅門召集所有以色列人，包括千夫長、百夫長、審判官、首領和族長，
1.3 與他們一起去基遍的邱壇，因為那裡有上帝的會幕，是耶和華的僕人摩西在曠野製造的。
1.4 大衛已經把上帝的約櫃從基列·耶琳搬到耶路撒冷，因為他在那裡為約櫃搭了一個帳篷。
1.5 戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列造的銅壇在基遍耶和華的會幕前，所羅門和會眾就在那裡求問耶和華。
1.6 所羅門上到耶和華會幕前的銅壇那裡，獻上一千頭祭牲作為燔祭。
1.7 當天晚上，上帝向所羅門顯現，問他：「你要我給你什麼？只管求吧。」
1.8 所羅門回答說：「你厚待我父大衛，並讓我繼位。
1.9 耶和華上帝啊，求你成就你給我父大衛的應許。你立我為王，使我統治這多如地上塵土的百姓。
1.10 現在，求你賜我智慧和知識以帶領他們。不然，誰能治理這麼多的百姓呢？」
1.11 上帝對所羅門說：「你既然有此心願，不為自己求富貴、資財、尊榮、長壽，也沒有求滅絕你的敵人，只求智慧和知識以治理我的子民——我交在你王權之下的百姓，
1.12 我必賜你智慧和知識，並且我還要賜你空前絕後的富貴、資財和尊榮。」
1.13 於是，所羅門從基遍邱壇的會幕前回到耶路撒冷治理以色列。
1.14 所羅門組建了戰車和騎兵，有一千四百輛戰車、一萬二千名騎兵，駐紮在屯車城和他所在的耶路撒冷。
1.15 王使耶路撒冷的金銀多如石頭，使香柏木多如丘陵的無花果樹。
1.16 所羅門的馬匹都是由王室商隊從埃及和古厄按定價買來的。
1.17 他們從埃及買來的車馬，每輛車六百塊銀子，每匹馬一百五十塊銀子，他們也把車馬賣給赫人諸王和亞蘭諸王。
2.1 所羅門決定為耶和華的名建造殿宇，也為自己興建王宮。
2.2 他徵用七萬名搬運工、八萬名在山上鑿石的匠人、三千六百名監工，
2.3 並派人去見泰爾王希蘭，說：「你曾運香柏木給我父親建造王宮，請你也照樣幫助我。
2.4 現在，我要為我的上帝耶和華的名建一座殿，我要把殿獻給祂，在祂面前燒芬芳的香，經常獻上供餅，在每天早晚、安息日、朔日及我們的上帝耶和華所定的節期獻上燔祭。這是以色列人應當永遠遵守的定例。
2.5 我要建造的殿宇極其宏偉，因為我們的上帝超越一切神明。
2.6 諸天尚且容納不下祂，誰能為祂建造殿宇呢？我是誰，怎能為祂建造殿宇？我不過是建個向祂燒香的地方。
2.7 現在，請你派一位巧匠來，他要懂得雕刻，會用金銀銅鐵鑄造物品，會編織紫色、朱紅色和藍色的布，好與我父大衛在猶大和耶路撒冷所預備的巧匠一起工作。
2.8 也請你從黎巴嫩運些香柏木、松木和檀香木來，因為我知道你的僕人擅長砍伐黎巴嫩的樹木。我會派人與你的僕人一起工作。
2.9 我要建的殿宇非常宏偉，所以需要的木料非常多。
2.10 我會供給你的伐木工人四百四十萬升小麥、四百四十萬升大麥、四十四萬升酒和四十四萬升油。」
2.11 泰爾王希蘭寫信給所羅門說：「耶和華愛祂的子民，所以立你做他們的王。
2.12 創造天地的以色列的上帝耶和華當受稱頌！祂賜給大衛王一個有智慧、謀略和悟性的兒子來為耶和華建殿，也為他自己建造王宮。
2.13 現在，我派聰明能幹的巧匠戶蘭去你那裡。
2.14 他的母親是但支派的人，父親是泰爾人。他精於雕刻和設計，善用金銀銅鐵和木石製造物品，又會編織紫色、藍色、朱紅色的布和細麻布。你可以讓他與你的工匠和你父親大衛的工匠一起工作。
2.15 現在，請我主把許諾的小麥、大麥、油和酒運給僕人。
2.16 我們會在黎巴嫩砍伐你需要的木材，紮成木筏，經海道運到約帕，你可以從那裡將木材轉運到耶路撒冷。」
2.17 所羅門依照他父親大衛的方法，統計所有寄居在以色列的外族人，共有十五萬三千六百人。
2.18 他指派其中的七萬人做搬運工，八萬人在山上採鑿石頭，三千六百人做監工。
3.1 所羅門在耶路撒冷的摩利亞山上動工興建耶和華的殿，殿址在耶布斯人阿珥楠的麥場，就是大衛指定的地方。耶和華曾在那裡向他父親大衛顯現。
3.2 所羅門在執政第四年二月二日動工建殿。
3.3 按照古時的尺度，他建造的上帝殿宇的地基長二十七米，寬九米。
3.4 殿前的門廊長九米，與殿的寬度一樣，高九米，裡面都貼上純金。
3.5 大殿裡鑲上松木板，貼上純金，又刻上棕樹和鏈子。
3.6 所羅門用寶石和巴瓦音的純金裝飾殿。
3.7 殿的棟樑、牆壁、門檻和門扇也都貼上金子；牆上還刻上基路伯天使。
3.8 所羅門又動工建造至聖所，長九米，寬九米，與殿的寬度一樣，裡面共貼了二十一噸純金。
3.9 所用的金釘重六百克。樓房也都貼上了金子。
3.10 他又在至聖所製造兩個基路伯天使的翅膀，包上金子。
3.11 兩個基路伯天使的翅膀共九米長，每個翅膀長二點二五米。兩個基路伯天使面向大殿站立，他們展開的翅膀共九米長，各有一個翅膀觸到殿牆，一個翅膀互相連接。
3.12 見上節
3.13 見上節
3.14 他用藍色、紫色和朱紅色的線以及細麻織成幔子，並在上面繡上基路伯天使。
3.15 所羅門在殿前造了兩根柱子，每根高八米，上面的柱冠高二點二五米。
3.16 他也造了鏈子，裝飾在柱冠上。他又造了一百個石榴，安在鏈子上。
3.17 這兩根柱子一左一右立在殿的入口處，他給右邊那根取名叫雅斤，給左邊那根取名叫波阿斯。
4.1 所羅門造了一座銅壇，長九米，寬九米，高四點五米。
4.2 他又鑄了一個圓形銅海，高二點二五米，直徑四點五米，周長十三點五米。
4.3 銅海邊緣下方有兩圈牛的圖案，每五十釐米有十頭牛，是鑄銅海的時候鑄上的。
4.4 有十二頭銅牛馱著銅海，三頭向北，三頭向西，三頭向南，三頭向東，牛尾向內。
4.5 銅海厚八釐米，邊如杯邊，又如百合花，容量為六萬六千升。
4.6 他又造了十個盆，五個放右邊，五個放左邊，用來清洗獻燔祭所用之物。但銅海只供祭司沐浴使用。
4.7 他照著所定的式樣，造了十個金燈臺放在殿裡，五個在右邊，五個在左邊；
4.8 又造了十張桌子放在殿裡，五個在右邊，五個在左邊；還造了一百個金碗。
4.9 他又建了祭司院、大院及大院的門，門都包上銅。
4.10 銅海放在殿的右邊，就是東南方。
4.11 戶蘭又造了盆、鏟和碗。他為所羅門王完成了上帝殿裡的工作。
4.12 戶蘭所製造的有：兩根柱子，兩個碗狀的柱冠，兩個裝飾柱冠的網子，
4.13 用來裝飾碗狀柱冠、安在兩個網子上的四百石榴——每個網子上兩行；
4.14 盆座及盆座上的盆；
4.15 銅海和銅海下面的十二頭銅牛；
4.16 盆、鏟、肉叉及耶和華殿裡的一切器具。這些都是巧匠戶蘭用磨亮的銅為所羅門王製造的。
4.17 這些都是照王的命令，在疏割和撒利但之間的約旦平原用泥模鑄成的。
4.18 所羅門製造的器具極多，銅的重量無法統計。
4.19 所羅門又造了上帝殿裡的金壇和放置供餅的桌子，
4.20 按規定放在內殿前的純金的燈臺和燈盞，
4.21 以及純金的花飾、燈盞、火鉗、
4.22 蠟剪、碗、碟和火鼎。殿門和至聖所的門也是金的。
5.1 這樣，所羅門完成了耶和華殿的一切工作。所羅門把他父親大衛獻給上帝的金銀和一切器具都搬進上帝殿的庫房。
5.2 所羅門把以色列的長老、各支派的首領和族長召集到耶路撒冷，準備把耶和華的約櫃從大衛城錫安運上來。
5.3 在七月住棚節的時候，以色列人都聚集到所羅門王那裡。
5.4 以色列的長老到齊後，祭司便抬起約櫃，
5.5 祭司和利未人將約櫃、會幕和會幕裡的一切聖器運上來。
5.6 所羅門王和聚集到他那裡的以色列全體會眾在約櫃前獻祭，獻上的牛羊多得不可勝數。
5.7 祭司把耶和華的約櫃抬進內殿，即至聖所，放在兩個基路伯天使的翅膀下面。
5.8 基路伯天使展開翅膀，遮蓋約櫃和抬約櫃的橫杠。
5.9 橫杠非常長，在至聖所前面的聖所中也看得見橫杠的末端，但在聖所外面看不見。橫杠至今仍在那裡。
5.10 約櫃裡除了兩塊石版，沒有別的東西。石版是以色列人離開埃及後，耶和華在何烈山跟他們立約時，摩西放進去的。
5.11 隨後，祭司退出聖所，所有在場的祭司不分班次都已潔淨自己。
5.12 所有負責歌樂的利未人亞薩、希幔、耶杜頓，以及他們的兒子和親族都穿著細麻布衣服，站在祭壇的東邊，敲鈸、鼓瑟、彈琴，同時還有一百二十位祭司吹號。
5.13 吹號的和歌樂手一起同聲讚美和稱謝耶和華，伴隨著號、鈸及各種樂器的聲音，高聲讚美耶和華： 「祂是美善的， 祂的慈愛永遠長存！」 那時，有雲彩充滿了耶和華的殿，
5.14 以致祭司不能在殿裡供職，因為殿裡充滿了耶和華上帝的榮光。
6.1 那時，所羅門說： 「耶和華啊， 你曾說你要住在密雲中，
6.2 現在我為你建造了殿宇， 作你永遠的居所。」
6.3 王轉身為站立在那裡的以色列全體會眾祝福。
6.4 他說：「以色列的上帝耶和華當受稱頌！祂親口給我父大衛的應許，祂也親手成就了！
6.5 祂曾說，『自從我把我的子民帶出埃及以來，我並沒有在以色列眾支派中選出一座城建造殿宇作為我名所在之地，也沒有選立一人做我以色列子民的君王。
6.6 但如今，我揀選了耶路撒冷作為我名所在之地，又揀選了大衛來治理我的以色列子民。』」
6.7 所羅門又說：「我父大衛曾想建一座殿來尊崇以色列的上帝耶和華之名，
6.8 但耶和華對我父大衛說，『你想為我建殿，這番心意是好的，
6.9 但你不要建，要由你的親生兒子為我建殿。』
6.10 現在耶和華已經成就祂的應許，讓我繼承我父大衛的王位統治以色列，又為以色列的上帝耶和華的名建了殿。
6.11 我把約櫃安放在裡面，約櫃裡有耶和華與以色列人所立的約。」
6.12 所羅門當著以色列會眾的面，站在耶和華的壇前，向天伸出雙手禱告。
6.13 他曾造一個長二點二五米，寬二點二五米，高一點三五米的銅臺，放在院子中間。他站在臺上，當著以色列會眾的面跪下，向天伸出雙手，
6.14 禱告說：「以色列的上帝耶和華啊，天上地下沒有神明可以與你相比！你向盡心遵行你旨意的僕人守約、施慈愛。
6.15 你持守給你僕人——我父大衛的應許，你曾親口應許，你今天親手成就了。
6.16 以色列的上帝耶和華啊，你曾對你僕人——我父大衛說，『若你的子孫像你一樣謹慎行事，遵行我的律法，你的王朝就不會中斷。』求你信守這應許。
6.17 以色列的上帝耶和華啊，求你實現你給你僕人大衛的應許。
6.18 「然而，上帝啊，你真的會住在人間嗎？看啊，諸天尚且不夠你居住，更何況我建造的這殿呢？
6.19 可是，我的上帝耶和華啊，求你垂顧你僕人的禱告和祈求，垂聽你僕人在你面前的呼求和禱告。
6.20 願你晝夜看顧這殿——你應許立你名的地方！你僕人向著這地方禱告的時候，求你垂聽。
6.21 你僕人和你的以色列子民向這地方祈禱的時候，求你從你天上的居所垂聽，赦免我們的罪。
6.22 「如果有人得罪鄰舍，被叫到這殿中，在你的壇前起誓，
6.23 求你從天上垂聽，在你眾僕人當中施行審判，按他們的行為罰惡賞善。
6.24 「當你的以色列子民因得罪你而敗在敵人手中時，如果他們回心轉意歸向你，承認你的名，在這殿裡祈禱，
6.25 求你從天上垂聽，赦免他們的罪，帶領他們回到你賜給他們和他們祖先的土地上。
6.26 「當你的子民得罪你，你懲罰他們，使天不降雨時，如果他們向著這地方禱告，承認你的名，並離開罪惡，
6.27 求你在天上垂聽，赦免你僕人——你以色列子民的罪，教導他們走正道，降下甘霖滋潤你賜給你子民作產業的土地。
6.28 「如果國中有饑荒、瘟疫、旱災、黴病、蝗災、蟲災，或是城邑被敵人圍困，無論遭遇什麼災禍疾病，
6.29 只要你的以色列子民，或個人或全體，自知心中痛苦並向著這殿伸手禱告，無論祈求什麼，
6.30 求你從天上的居所垂聽，赦免他們。唯獨你能洞察人心，你必按各人的行為施行賞罰，
6.31 使你的子民在你賜給我們祖先的土地上終生敬畏你，遵行你的道。
6.32 「如果有遠方的外族人聽說你的大能大力，慕名而來，向著這殿禱告，
6.33 求你從天上的居所垂聽，應允他們的祈求，好叫天下萬民都像你的以色列子民一樣認識你的名、敬畏你，並知道我建造的這殿屬於你的名下。
6.34 「你的子民奉你的命令上陣與敵人作戰，無論他們在哪裡，如果他們向著你選擇的這城和我為你建造的這殿禱告，
6.35 求你從天上垂聽，使他們得勝。
6.36 「世上沒有不犯罪的人，如果你的子民得罪你，以致你向他們發怒，讓敵人把他們擄走，不論遠近，
6.37 若他們在那裡回心轉意，向你懇求，承認自己犯罪作惡了；
6.38 若他們全心全意地歸向你，朝著你賜給他們祖先的這片土地、你選擇的這城和我為你建的這殿向你禱告，
6.39 求你從你天上的居所垂聽他們的祈求，為他們伸張正義，赦免得罪你的子民。
6.40 「我的上帝啊， 求你睜眼看、側耳聽在這殿裡獻上的禱告。
6.41 耶和華上帝啊， 願你起來與你大能的約櫃一同進入你的安息之所！ 耶和華上帝啊， 願你的祭司披上救恩， 願你的聖民蒙福歡樂！
6.42 耶和華上帝啊， 求你不要厭棄你所膏立的人， 顧念你曾應許以慈愛待你的僕人大衛。」
7.1 所羅門禱告完畢，就有火從天上降下，燒盡了燔祭和其他祭物。殿裡充滿了耶和華的榮光，
7.2 以致祭司不能進殿。
7.3 全體以色列人看見有火降下，又看見耶和華的榮光停在殿上，便俯伏敬拜，稱謝耶和華說： 「耶和華是美善的， 祂的慈愛永遠長存。」
7.4 所羅門王和全體民眾一同向耶和華獻祭。
7.5 所羅門王獻上兩萬二千頭牛和十二萬隻羊，王和全體民眾為上帝的殿舉行奉獻典禮。
7.6 祭司在自己的崗位上侍立，利未人奏著大衛王為頌讚耶和華而為他們製造的樂器，歌頌說：「祂的慈愛永遠長存。」他們對面的祭司也吹響號角，全體以色列人都肅立。
7.7 所羅門因所造的銅壇太小，容不下燔祭、素祭和脂肪，就把耶和華殿前院子中間的地方分別出來，作聖潔之地，在那裡獻上燔祭和平安祭祭牲的脂肪。
7.8 所羅門和從哈馬口直至埃及小河而來的全體以色列人聚成一大群會眾，一起守節期七天。
7.9 第八天舉行莊嚴的聚會，又舉行七天獻壇禮。之後，他們又歡慶七天。
7.10 七月二十三日，所羅門王讓民眾各回本鄉。他們看見耶和華向大衛、所羅門和祂的以色列子民所施的恩惠，就滿心歡喜地回家去了。
7.11 所羅門建完了耶和華的殿和他自己的王宮，他按計劃完成了耶和華殿裡和他自己宮裡的一切工作。
7.12 耶和華在夜間向所羅門顯現，對他說：「我已聽見你的禱告，也已選擇這殿作為給我獻祭的地方。
7.13 若我使天不下雨，使蝗蟲吞吃地上的出產，或叫瘟疫在我民中流行，
7.14 而這些被稱為我名下的子民若謙卑下來，祈禱、尋求我的面，離開惡道，我必從天上垂聽，赦免他們的罪，醫治他們的土地。
7.15 現在，我會睜眼看、留心聽在這殿裡獻上的禱告。
7.16 我已選擇這殿，使之聖潔，永遠歸在我的名下，我的眼和我的心必常在那裡。
7.17 如果你像你父親大衛一樣事奉我，遵行我一切的吩咐，謹守我的律例和典章，
7.18 我必使你的王位穩固，正如我曾與你父親大衛立約，說，『你的子孫必永遠統治以色列。』
7.19 「然而，如果你們背棄我指示你們的律例和誡命，去供奉、祭拜別的神明，
7.20 我必把你們從我賜給你們的土地上剷除，並離棄我為自己的名而使之聖潔的這殿，使這殿在萬民中成為笑柄、被人嘲諷。
7.21 這殿雖然宏偉，但將來經過的人必驚訝地問，『耶和華為什麼這樣對待這地方和這殿呢？』
7.22 人們會回答，『因為他們背棄曾領他們祖先離開埃及的耶和華——他們的上帝，去追隨、祭拜、供奉別的神明，所以耶和華把這一切災禍降在他們身上。』」
8.1 所羅門用二十年的時間興建了耶和華的殿和他自己的王宮。
8.2 他重修希蘭送給他的城邑，讓以色列人居住。
8.3 所羅門去攻打哈馬瑣巴，並攻取了此城。
8.4 他興建曠野裡的達莫以及哈馬境內所有的儲貨城，
8.5 把上伯·和崙與下伯·和崙建成有牆、有門、有閂的堅城，
8.6 還建造巴拉、所有的儲貨城、屯車城、養馬城和他想在耶路撒冷、黎巴嫩及其統治的全境興建的城邑。
8.7 當時國中有赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人和耶布斯人的後裔，
8.8 以色列人沒有滅絕他們。所羅門讓他們服勞役，至今如此。
8.9 所羅門王沒有讓以色列人服勞役，而是讓他們做戰士、將領、戰車長和騎兵長。
8.10 他還任命二百五十名監工負責監管工人。
8.11 所羅門帶法老的女兒離開大衛城，來到為她建造的宮中，因為所羅門說：「我的妻子不可住在以色列王大衛的宮裡，因為約櫃所到之處都是聖潔的。」
8.12 所羅門在門廊前他所築的耶和華的壇上向耶和華獻燔祭，
8.13 並照摩西的規定，在安息日、朔日和每年特定的三個節期，即除酵節、七七節和住棚節獻上當獻的祭。
8.14 所羅門照著他父親大衛的吩咐，指派祭司分班供職，讓利未人負責頌讚、輔助祭司盡每天的職責，還指派殿門守衛分班守門。這些都是上帝的僕人大衛規定的。
8.15 他們沒有違背大衛王就庫房等工作對祭司和利未人的吩咐。
8.16 從耶和華的殿奠基直到完工，所羅門所有的計劃都已順利完成。這樣，耶和華的殿落成了。
8.17 之後，所羅門前往以東地區靠海的以旬·迦別和以祿。
8.18 希蘭派懂得航海的僕人乘船隻與所羅門的僕人一同到俄斐，從那裡為所羅門王運回十五噸黃金。
9.1 示巴女王聽聞所羅門的名聲，便來用難題考問他。她率領許多隨從，用駱駝馱著香料、寶石和大量的黃金到耶路撒冷晉見所羅門王，與所羅門談論她心中的疑問。
9.2 所羅門王解答了她所有的問題，沒有一樣難得住他。
9.3 示巴女王看見所羅門的智慧，又看見他建的宮殿、
9.4 席上的美味、入座的群臣、侍立一旁的僕人、他們的服裝、酒政、以及他在耶和華殿裡獻的燔祭，感到萬分驚奇。
9.5 她對所羅門王說：「我在本國聽到的有關你的功業和智慧原來都是真的。
9.6 若不是親眼目睹，我不會相信。事實上，我聽到的還不到一半！你的智慧遠超過我聽到的傳聞。
9.7 你的臣僕經常侍立在你面前聆聽智慧之言，真有福氣！
9.8 你的上帝耶和華當受稱頌！祂喜愛你，立你做王統治祂的子民。因為你的上帝愛以色列人，要使他們永遠堅立，所以立你為他們的王，使你秉公行義。」
9.9 示巴女王將四噸黃金、大量香料和寶石獻給所羅門王。再無人像示巴女王那樣獻給所羅門王那麼多香料。
9.10 希蘭的僕人和所羅門的僕人從俄斐運來黃金、檀香木和寶石。
9.11 所羅門王用這些檀香木建造耶和華的殿和王宮的階梯，又製作歌樂手的琴瑟。在猶大從來沒有見過這樣的物品。
9.12 所羅門王滿足了示巴女王的一切要求，回贈她的禮物超過了她帶來的。之後，女王和隨從就回示巴去了。
9.13 所羅門每年收到的黃金約二十三噸，
9.14 此外還有商人、阿拉伯諸王和國內各總督送給他的金銀。
9.15 所羅門王用錘好的金子打造了二百面大盾牌，每面用七公斤金子；
9.16 又用錘好的金子打造了三百面小盾牌，每面用三點五公斤金子，全部放在黎巴嫩林宮。
9.17 王又造了一個象牙大寶座，外面用純金包裹。
9.18 這寶座有六級臺階，又有金腳凳與寶座相連，寶座兩旁有扶手，扶手兩邊各站著一頭獅子，
9.19 六級臺階上共站著十二頭獅子，每級臺階兩端各站一頭。這寶座舉世無雙。
9.20 所羅門王所有的杯子都是金的，黎巴嫩林宮裡所有的器皿都是純金的，沒有一件是用銀子造的，因為所羅門年間銀子不算什麼。
9.21 王有船隊與希蘭的僕人一起出海去他施，每三年就運回金銀、象牙、猿猴和孔雀。
9.22 所羅門王的財富和智慧超過天下諸王。
9.23 天下的君王都紛紛來朝見所羅門，聆聽上帝賜給他的智言慧語。
9.24 他們年年都帶來禮物，有金銀器皿、衣服、兵器、香料和騾馬。
9.25 所羅門有四千個安置戰車和馬匹的棚，有一萬二千名騎兵，駐紮在屯車城和他所在的耶路撒冷。
9.26 所羅門統管從幼發拉底河到非利士地區，遠至埃及邊境的諸王。
9.27 王使耶路撒冷的金銀多如石頭，使香柏木多如丘陵的無花果樹。
9.28 所羅門的馬匹都是從埃及和其他國家運來的。
9.29 所羅門一生的事蹟，自始至終都記在拿單先知的史記、示羅人亞希雅的《預言書》和易多先見論尼八的兒子耶羅波安的《啟示書》中。
9.30 所羅門在耶路撒冷統治以色列四十年，
9.31 他與祖先同眠後，葬在他父親大衛的城裡。他兒子羅波安繼位。
10.1 羅波安前往示劍，因為以色列人都去了那裡要立他為王。
10.2 尼八的兒子耶羅波安曾為了躲避所羅門王而逃往埃及，並一直住在那裡。他聽到消息便返回以色列。
10.3 以色列人派人去請他，他就和以色列眾人去見羅波安，說：
10.4 「你父親使我們負擔沉重，求你減輕我們的負擔吧，我們一定效忠你。」
10.5 羅波安對他們說：「你們三天之後再來見我。」眾人就離開了。
10.6 羅波安王去徵詢曾服侍他父親所羅門的老臣的意見，說：「你們認為我該怎樣回覆這些百姓？」
10.7 他們回稟說：「王若善待這些百姓，使他們喜悅，對他們好言相待，他們會永遠做王的僕人。」
10.8 羅波安卻沒有採納老臣的意見。他又去徵詢那些和他一起長大的青年臣僚的意見，
10.9 說：「百姓求我減輕我父親加給他們的重擔。你們認為我該怎樣回覆他們？」
10.10 他們說：「百姓說你父親使他們負擔沉重，請求你減輕他們的負擔。你可以這樣回覆他們，『我的小指頭比我父親的腰還粗。
10.11 我父親使你們負重擔，我要使你們負更重的擔子；我父親用鞭子打你們，我要用刺鞭打你們。』」
10.12 過了三天，耶羅波安和百姓遵照羅波安王的話來見他。
10.13 羅波安王沒有採納老臣的建議，而是照青年臣僚的建議，疾言厲色地對他們說：「我父親使你們負重擔，我要使你們負更重的擔子！我父親用鞭子打你們，我要用刺鞭打你們！」
10.14 見上節
10.15 王不聽百姓的請求。這事出於耶和華上帝，為要應驗祂藉示羅人亞希雅先知對尼八的兒子耶羅波安說的話。
10.16 以色列人見王不聽他們的請求，就說： 「我們與大衛有何相干？ 我們與耶西的兒子沒有關係！ 以色列人啊，各自回家吧！ 大衛家啊，自己照顧自己吧！」 於是，以色列人都各自回家了。
10.17 但住在猶大城邑的以色列人仍受羅波安統治。
10.18 羅波安王派勞役總管哈多蘭去以色列人那裡，以色列人卻用石頭打死了他，羅波安王連忙上車逃回耶路撒冷。
10.19 從此，以色列人反叛大衛家，直到今天。
11.1 羅波安回到耶路撒冷，從猶大和便雅憫支派召集了十八萬精兵，要攻打以色列，收復全國。
11.2 然而，耶和華上帝對祂的僕人示瑪雅說：
11.3 「你去告訴所羅門的兒子猶大王羅波安和所有住在猶大和便雅憫的以色列人，
11.4 耶和華這樣說，『你們不要上去與弟兄交戰，都回家吧，因為這事出於我。』」眾人聽從了耶和華的話，沒有去攻打耶羅波安，各自回家去了。
11.5 羅波安住在耶路撒冷，他在猶大修築城池以作防禦。
11.6 他修築的城池有伯利恆、以坦、提哥亞、
11.7 伯·夙、梭哥、亞杜蘭、
11.8 迦特、瑪利沙、西弗、
11.9 亞多萊音、拉吉、亞西加、
11.10 瑣拉、亞雅崙、希伯崙，這些都是猶大和便雅憫的堅城。
11.11 他又在各城池加強防禦，派將領駐守，供給食物、油和酒。
11.12 他在城內儲備盾牌和矛槍，使城池非常堅固。猶大和便雅憫都歸屬他。
11.13 以色列全境的祭司和利未人都從四面八方來投奔羅波安。
11.14 利未人撇下他們的草場和產業，來到猶大和耶路撒冷，因為耶羅波安和他的眾子不准他們做祭司事奉耶和華。
11.15 耶羅波安卻為邱壇、公山羊像和他造的牛犢像設立他自己的祭司。
11.16 以色列各支派中那些誠心尋求以色列的上帝耶和華的人，都跟隨利未人到耶路撒冷獻祭給他們祖先的上帝耶和華。
11.17 他們使猶大國堅固，他們效忠所羅門的兒子羅波安三年之久，並在此期間遵行大衛和所羅門的道。
11.18 羅波安娶了大衛的兒子耶利摩的女兒瑪哈拉為妻，她母親亞比孩是耶西的兒子以利押的女兒。
11.19 瑪哈拉為他生了耶烏施、示瑪利雅、撒罕三個兒子。
11.20 後來，他又娶了押沙龍的女兒瑪迦，生了亞比雅、亞太、細撒、示羅密。
11.21 羅波安共有十八個妻子、六十個妾、二十八個兒子、六十個女兒。眾妻妾中瑪迦最得寵愛，
11.22 羅波安就立她所生的兒子亞比雅為太子，以便讓他繼承王位。
11.23 羅波安精明地把其他王子派駐到猶大和便雅憫境內的各堅城，給他們充足的供應和許多妻妾。
12.1 羅波安王位穩定、國勢強盛後，就離棄耶和華的律法，以色列人也都隨從他。
12.2 羅波安王執政第五年，埃及王示撒上來攻打耶路撒冷，因為猶大君民對耶和華不忠。
12.3 示撒率領一千二百輛戰車、六萬騎兵及無數的路比人、蘇基人和古實人。
12.4 他攻陷了猶大的堅城，直逼耶路撒冷。
12.5 那時，猶大各首領因為戰事都聚集在耶路撒冷。示瑪雅先知去見羅波安和眾首領，對他們說：「耶和華說，『你們背棄了我，所以我也要離棄你們，把你們交在示撒手中。』」
12.6 王與以色列的眾首領聽了，就謙卑下來說：「耶和華是公義的。」
12.7 耶和華見他們謙卑下來，就對示瑪雅說：「既然他們謙卑下來，我就不滅絕他們，給他們留一條生路。我也不會藉示撒向耶路撒冷傾倒我的憤怒。
12.8 然而，他們必做示撒的僕人，好讓他們體驗事奉我和服侍世上的君王的不同。」
12.9 埃及王示撒帶兵攻陷了耶路撒冷，把耶和華殿裡和王宮裡的財寶及所羅門造的金盾牌擄掠一空。
12.10 羅波安王就造了銅盾牌代替金盾牌，交給看守宮門的護衛長看管。
12.11 每次王進耶和華的殿，護衛兵就帶上盾牌，用完後放回護衛房。
12.12 王謙卑下來後，耶和華便不再向他發怒，沒有將他完全毀滅。況且，在猶大還有一些善事。
12.13 羅波安王在耶路撒冷鞏固了自己的勢力，繼續做王。他四十一歲登基，在耶路撒冷執政十七年。耶和華從以色列眾支派中選擇耶路撒冷作為立祂名的城。羅波安的母親叫拿瑪，是亞捫人。
12.14 羅波安行為邪惡，因為他不專心尋求耶和華。
12.15 他執政期間的事件自始至終都記在示瑪雅先知和易多先見的史記上。羅波安與耶羅波安之間常有爭戰。
12.16 羅波安與祖先同眠後，葬在大衛城。他兒子亞比雅繼位。
13.1 耶羅波安王執政第十八年，亞比雅登基做猶大王，
13.2 在耶路撒冷執政三年。他母親叫米該亞，是基比亞人烏列的女兒。亞比雅和耶羅波安之間常有爭戰。
13.3 有一次，亞比雅率領四十萬精兵出戰，耶羅波安率領八十萬精兵列陣迎戰。
13.4 亞比雅站在以法蓮山區的西瑪蓮山上說：「耶羅波安和全體以色列人啊，你們聽我說，
13.5 你們不知道以色列的上帝耶和華曾經立下永世之約，要把以色列國永遠賜給大衛和他的子孫嗎？
13.6 尼八的兒子耶羅波安本是大衛的兒子所羅門的僕人，他卻背叛他的主人，
13.7 召集一群無賴惡棍，與所羅門的兒子羅波安作對。那時，羅波安年輕怯懦，無力抵抗。
13.8 「現在你們仗著人多勢眾，又有耶羅波安製造的金牛犢作為你們的神明，便企圖反抗大衛子孫所治理的耶和華的國度。
13.9 你們趕走了做耶和華祭司的亞倫之後裔和利未人，效法外族人的惡俗為自己設立祭司。任何人牽來一頭公牛犢和七隻公綿羊，就可以自封為假神的祭司。
13.10 「至於我們，耶和華是我們的上帝，我們沒有背棄祂，我們有亞倫的後裔做祭司事奉耶和華，也有利未人各盡其職。
13.11 他們每天早晚向耶和華獻燔祭，燒芬芳的金燈臺香，把供餅擺在潔淨的桌子上，每晚點上的燈。我們遵守我們上帝耶和華的吩咐，你們卻背棄祂。
13.12 上帝與我們同在，祂率領我們。祂的祭司就要吹響向你們進攻的號角。以色列人啊，不要與你們祖先的上帝耶和華作對，因為你們絕不會得勝。」
13.13 耶羅波安卻在猶大人後面設伏兵，企圖前後夾攻他們。
13.14 猶大人轉身，發現自己前後受敵，就呼求耶和華。祭司吹響號角，
13.15 猶大人便吶喊，上帝使耶羅波安和以色列人敗在亞比雅和猶大人面前。
13.16 以色列人從猶大人面前逃跑，上帝把他們交在猶大人手中。
13.17 亞比雅和他的軍隊大敗以色列人，殲滅了他們五十萬精兵。
13.18 這樣，以色列人被擊敗，猶大人因為倚靠他們祖先的上帝耶和華而大獲全勝。
13.19 亞比雅追趕耶羅波安，攻取了伯特利、耶沙拿和以法拉音各城以及它們周圍的村莊。
13.20 亞比雅在世之日，耶羅波安再也沒有恢復勢力。後來，耶和華攻擊他，他就死了。
13.21 亞比雅卻日漸強大，他有十四個妻妾、二十二個兒子、十六個女兒。
13.22 亞比雅其餘的事及其言行都記在易多先知的史記上。
14.1 亞比雅與祖先同眠後，葬在大衛城中，他兒子亞撒繼位。亞撒執政期間，國中太平十年。
14.2 亞撒做他的上帝耶和華看為好、視為正的事，
14.3 拆除外族神明的邱壇和神廟，打碎神柱，砍倒亞舍拉神像，
14.4 命令猶大人尋求他們祖先的上帝耶和華，遵行祂的律法和誡命。
14.5 他除掉猶大各城邑的邱壇和香壇，那時國中太平。
14.6 他還在猶大修築堅城，那些年國中太平，沒有戰事，因為耶和華賜他平安。
14.7 他對猶大人說：「我們要修築城邑，在四周建造城牆和望樓，裝置大門和門閂。我們仍擁有這片土地，是因為我們尋求我們的上帝耶和華；我們尋求祂，祂就賜我們四境平安。」於是，他們修築城邑，凡事順利。
14.8 亞撒的軍隊中有三十萬持大盾牌和矛槍的猶大人，二十八萬持小盾牌和弓箭的便雅憫人。他們都是英勇的戰士。
14.9 古實王謝拉率領一百萬大軍和三百輛戰車攻打猶大，到了瑪利沙。
14.10 亞撒出兵迎敵，雙方在瑪利沙的洗法谷擺開陣勢。
14.11 亞撒呼求他的上帝耶和華說：「耶和華啊，唯有你才能幫助弱小的勝過強大的。我們的上帝耶和華啊，求你幫助我們，因為我們依靠你，奉你的名迎戰這大軍。耶和華啊，你是我們的上帝，不要讓人勝過你。」
14.12 於是，耶和華使古實人敗在亞撒和猶大人面前，古實人潰逃。
14.13 亞撒率領軍隊乘勝追擊，直追到基拉耳。古實人在耶和華和祂的軍兵面前大敗，傷亡慘重，一蹶不振。猶大人擄走了許多財物，
14.14 攻陷了基拉耳四周的城邑，因為這些城裡的人都懼怕耶和華。他們洗劫各城，因為城中有大量財物。
14.15 他們毀壞牲畜的圍欄，搶走許多羊和駱駝，然後返回耶路撒冷。
15.1 上帝的靈降在俄德的兒子亞撒利雅身上，
15.2 他便出來迎接亞撒，對他說：「亞撒啊，所有的猶大人和便雅憫人啊，請聽我說！你們若順從耶和華，祂必與你們同在。你們若尋求祂，祂必讓你們尋見。你們若背棄祂，祂必離棄你們。
15.3 以色列人已經許久沒有真神，沒有祭司教導，也沒有律法。
15.4 然而，他們在患難時歸向以色列的上帝耶和華，尋求祂，祂就讓他們尋見。
15.5 那時，人們出入不得平安，因為各地都有動亂。
15.6 邦國與邦國、城邑與城邑互相攻擊破壞，因為上帝用各樣的災難擾亂他們。
15.7 但你們要剛強，不要雙手發軟，因為你們必因所行的而得獎賞。」
15.8 亞撒聽了俄德的兒子亞撒利雅先知的預言，就鼓起勇氣在猶大和便雅憫全境以及他在以法蓮山區奪取的各城邑剷除可憎的神像，並在耶和華殿的走廊前重修耶和華的祭壇。
15.9 當時，有許多以法蓮人、瑪拿西人和西緬人看見亞撒的上帝耶和華與他同在，就從以色列來投奔他，寄居在猶大。亞撒把他們和所有的猶大人與便雅憫人都招聚在一起。
15.10 亞撒執政第十五年三月，他們聚集在耶路撒冷。
15.11 當天，他們從擄物中取出七百頭牛和七千隻羊獻給耶和華。
15.12 他們又與他們祖先的上帝耶和華立約，要全心全意地尋求祂。
15.13 凡不尋求以色列的上帝耶和華的，無論男女老幼，一律處死。
15.14 他們高聲向耶和華起誓，並吹響號角。
15.15 猶大人都為所起的誓而歡喜快樂，因他們誠心起誓、誠意尋求耶和華，耶和華就讓他們尋見，並賜他們四境平安。
15.16 亞撒王廢除了他祖母瑪迦的太后之位，因為她造了可憎的亞舍拉神像。亞撒將她的神像砍倒、打碎，燒毀在汲淪溪旁。
15.17 儘管他還沒有把邱壇從以色列除去，但他一生對耶和華忠心。
15.18 他將他父親和自己奉獻給上帝的金銀及器皿都帶到上帝的殿裡。
15.19 從那時直到亞撒執政第三十五年，國中都沒有戰爭。
16.1 亞撒執政第三十六年，以色列王巴沙上來攻打猶大，修築拉瑪，企圖隔斷猶大王亞撒與外界的聯繫。
16.2 於是，亞撒收集耶和華殿裡和王宮庫房裡的金銀，派人送給住在大馬士革的亞蘭王便·哈達，說：
16.3 「我們之間應立盟約，像我們的父親之間立約一樣，現在奉上金銀為禮，請你取消與以色列王巴沙立的盟約。這樣，他就會從我境內退兵。」
16.4 便·哈達接受了亞撒王的提議，派將領攻打以色列的城邑，攻佔了以雲、但、亞伯·瑪音和拿弗他利所有的儲貨城。
16.5 巴沙聞訊，就停止修築拉瑪。
16.6 亞撒王率領全體猶大人，將巴沙修築拉瑪所用的石頭和木材全部搬走，用來修建迦巴和米斯巴。
16.7 那時，哈拿尼先見晉見猶大王亞撒說：「因為你不倚靠你的上帝耶和華，反而倚靠亞蘭王，所以亞蘭王的軍隊已經從你手中逃脫。
16.8 古實人與路比人不是一支強大的軍隊嗎？他們的戰車騎兵不是極多嗎？然而，因為你倚靠耶和華，耶和華就把他們交在你手中。
16.9 耶和華的眼目遍察天下，彰顯大能來扶助那些全心歸向祂的人。你做了愚蠢的事！從此以後，你必遭遇戰禍。」
16.10 亞撒聽了就對先見發怒，把他囚禁在監獄裡，同時又壓迫一些民眾。
16.11 亞撒其他的事自始至終都記在猶大和以色列的列王史上。
16.12 亞撒執政第三十九年患了嚴重的腳病。然而，他在病中卻沒有尋求耶和華的幫助，只尋求醫生的幫助。
16.13 亞撒在他執政第四十一年去世，與他祖先同眠，
16.14 葬在大衛城他為自己鑿的墳墓裡。民眾把他放在堆滿精心調製的各種香料的床上，又點了一堆大火向他致哀。
17.1 亞撒的兒子約沙法繼位，他發憤圖強對抗以色列。
17.2 他派兵駐守猶大所有的堅城，又把守備軍安置在猶大和他父親亞撒所征服的以法蓮各城邑。
17.3 耶和華與約沙法同在，因為他效法他祖先大衛起初所行的，沒有尋求巴力，
17.4 只尋求他父親的上帝，遵行祂的誡命，沒有效法以色列人的行為。
17.5 因此，耶和華鞏固他的王位，所有的猶大人都向他進貢，他極有財富和尊榮。
17.6 他專心遵行耶和華的道，剷除猶大境內的邱壇和亞舍拉神像。
17.7 他在執政第三年委派官員便·亥伊勒、俄巴底、撒迦利雅、拿坦業和米該亞到猶大各城教導民眾，
17.8 與他們同去的還有利未人示瑪雅、尼探雅、西巴第雅、亞撒黑、示米拉末、約拿單、亞多尼雅、多比雅和駝·巴多尼雅，還有祭司以利沙瑪和約蘭。
17.9 他們帶著耶和華的律法書，走遍猶大各城鎮教導民眾。
17.10 猶大周圍的列國都懼怕耶和華，不敢與約沙法爭戰。
17.11 一些非利士人向他進貢禮物和銀子，阿拉伯人也給他送來公綿羊和公山羊各七千七百隻。
17.12 約沙法日漸強大，在猶大境內修建堡壘和儲貨城，
17.13 在猶大各城儲備大量物資。他又在耶路撒冷屯駐精兵，
17.14 其人數按宗族記在下面。 猶大族有千夫長押拿，率領精兵三十萬；
17.15 其次是千夫長約哈難，率領軍兵二十八萬；
17.16 其次是自願事奉耶和華的細基利的兒子亞瑪斯雅，率領精兵二十萬。
17.17 便雅憫族有勇士以利雅大，率領手持弓箭和盾牌的軍兵二十萬；
17.18 其次是約薩拔，率領全副武裝的軍兵十八萬。
17.19 以上都是服侍王的軍兵，不包括王派去駐守猶大各堅城的軍兵。
18.1 約沙法極有財富和尊榮，他與亞哈結為姻親。
18.2 幾年後，約沙法下到撒瑪利亞拜訪亞哈。亞哈宰了很多牛羊款待他和他的隨從，又遊說他與自己一起去攻打基列的拉末。
18.3 以色列王亞哈對猶大王約沙法說：「你願意與我一起去攻打基列的拉末嗎？」約沙法回答說：「你我不分彼此，我的民就是你的民，我必與你同去。」
18.4 約沙法又對以色列王說：「你要先求問耶和華。」
18.5 於是，以色列王召來四百名先知，問他們：「我可以去攻打基列的拉末嗎？」他們說：「可以去，上帝必把那城交在王手中。」
18.6 但約沙法問：「這裡沒有耶和華的先知供我們求問嗎？」
18.7 以色列王回答說：「還有一個人，是音拉的兒子米該雅，我們可以託他求問耶和華。可是我厭惡他，因為他給我的預言都是有凶無吉。」約沙法說：「王不要這樣說。」
18.8 以色列王召來一名內侍，說：「你快把音拉的兒子米該雅帶來。」
18.9 以色列王和猶大王約沙法身穿朝服，坐在撒瑪利亞城門前麥場的寶座上，眾先知都在他們面前說預言。
18.10 基拿拿的兒子西底迦造了兩隻鐵角，說：「耶和華這樣說，『你必用這鐵角牴亞蘭人，直到毀滅他們。』」
18.11 所有的先知也都預言說：「去攻打基列的拉末吧，一定得勝，耶和華必將那城交在王的手中。」
18.12 去召米該雅的使者對米該雅說：「眾先知都異口同聲地向王說吉言，你也像他們一樣說些吉言吧。」
18.13 米該雅回答說：「我憑永活的耶和華起誓，我的上帝對我說什麼，我就說什麼。」
18.14 米該雅來到王面前，王就問他：「米該雅啊，我們可不可以去攻打基列的拉末？」米該雅回答說：「上去攻打吧，一定得勝，敵人必被交在你們手中。」
18.15 王卻說：「我要囑咐你多少次，你才肯奉耶和華的名對我說實話呢？」
18.16 米該雅說：「我看見所有以色列人四散在山上，好像沒有牧人的羊群一樣。耶和華說，『這些人沒有主人，讓他們各自平安地回家去吧。』」
18.17 以色列王對約沙法說：「我不是告訴過你嗎？他給我的預言都是有凶無吉。」
18.18 米該雅說：「你們要聽耶和華的話。我看見耶和華坐在寶座上，眾天軍侍立在祂左右。
18.19 耶和華說，『誰願意去引誘以色列王亞哈到基列的拉末去送死呢？』眾天軍議論紛紛。
18.20 後來，有一個靈站出來對耶和華說他願意去。耶和華問他用什麼方法，
18.21 他說，『我要做謊言之靈，進入他眾先知的口中。』耶和華說，『你必能成功，就這樣做吧。』
18.22 現在，耶和華已經把謊言之靈放進這些先知口中，耶和華已決意降禍給你。」
18.23 基拿拿的兒子西底迦聽了米該雅的話就上前打他的臉，說：「耶和華的靈怎會離開我向你說話呢？」
18.24 米該雅說：「你躲進密室的那天就知道了。」
18.25 以色列王下令說：「把米該雅交給亞們總督和約阿施王子，
18.26 告訴他們，『王說，要把這人關進監牢，只給他一些餅和水，直到我平安地回來。』」
18.27 米該雅說：「你若能夠平安回來，耶和華就沒有藉著我說話。」他又說：「眾民啊，你們都要記住我的話。」
18.28 以色列王和猶大王約沙法出兵攻打基列的拉末。
18.29 以色列王對約沙法說：「我要改裝上陣，你就穿王袍吧。」以色列王改裝後，他們就上陣去了。
18.30 亞蘭王已經吩咐戰車長不要與對方的大小軍兵交鋒，只攻擊以色列王。
18.31 戰車長看見約沙法，以為他就是以色列王，便轉身攻擊他。約沙法高聲喊叫，耶和華上帝就幫助他，使敵人離開他。
18.32 戰車長見他不是以色列王，便不再追殺他。
18.33 有人隨手放了一箭，射進了以色列王的鎧甲縫中。王對駕車的說：「調轉車頭拉我離開戰場吧，我受了重傷。」
18.34 那天的戰事非常激烈，以色列王勉強支撐著站在車上迎戰亞蘭人，直到黃昏。太陽下山的時候，他就死了。
19.1 猶大王約沙法平安地回到耶路撒冷的宮中。
19.2 哈拿尼先見的兒子耶戶出來迎接約沙法王，對他說：「你怎能幫助惡人，愛那憎恨耶和華的人呢？你這樣做已經惹怒耶和華了。
19.3 然而你還有善行，因為你剷除境內的亞舍拉神像，立志尋求上帝。」
19.4 約沙法在耶路撒冷住了一段時間後，就出巡民間，從別示巴一直走到以法蓮山區，引導民眾歸向他們祖先的上帝耶和華。
19.5 他又在猶大各堅城委任審判官，
19.6 對他們說：「你們辦事必須謹慎，因為你們不是為人而是為耶和華斷案，你們斷案的時候，耶和華必與你們同在。
19.7 現在你們應當敬畏耶和華，謹慎辦事，因為我們的上帝耶和華毫無不義，不偏待人，不受賄賂。」
19.8 約沙法還在耶路撒冷委任一些利未人、祭司和以色列族長替耶和華斷案，審理訴訟。他們就住在耶路撒冷。
19.9 約沙法訓導他們說：「你們要懷著敬畏耶和華的心，全心全意地辦事。
19.10 各城中的同胞若把案件帶到你們面前，無論是殺人流血，還是有關律法、誡命、律例和典章的案件，你們都要警告他們不要得罪耶和華，免得耶和華的烈怒臨到你們和你們的同胞。你們這樣行，就沒有罪了。
19.11 凡有關耶和華的事，由亞瑪利雅大祭司監督你們；凡有關君王的事，由猶大支派的族長以實瑪利的兒子西巴第雅監督你們。利未人做官長協助你們。你們要行事勇敢，願耶和華與正直的人同在！」
20.1 後來摩押人、亞捫人同一些米烏尼人一起來攻打約沙法。
20.2 有人稟告約沙法說：「有一支大軍從死海對岸的以東殺來，已經攻到哈洗遜·他瑪。」哈洗遜·他瑪就是隱·基底。
20.3 約沙法很害怕，決定尋求耶和華，在整個猶大宣告禁食。
20.4 猶大人聚集起來尋求耶和華。他們從猶大各城前來尋求耶和華。
20.5 約沙法站在耶和華殿的新院裡，在猶大和耶路撒冷的民眾面前，
20.6 說：「我們祖先的上帝耶和華啊，你不是住在天上的上帝嗎？你主宰萬邦萬國，你手中有權柄和能力，無人能抵擋你。
20.7 我們的上帝啊，你不是曾經在你的以色列子民面前驅逐這地方的居民，把這片土地賜給你的朋友亞伯拉罕的後裔永遠作產業嗎？
20.8 你的子民在這裡居住，為你的名建造殿宇，說，
20.9 『如果我們遭遇禍患，無論是戰禍、瘟疫或饑荒，當我們在急難中站在這殿前向你呼求時，你必定垂聽，施行拯救，因為你的名在這殿裡。』
20.10 「從前以色列人離開埃及的時候，你不准他們侵犯亞捫人、摩押人和來自西珥山的人，他們就繞道而行，沒有毀滅這些人。
20.11 但現在這些人要報復我們，把我們從你賜給我們作產業的地方趕走。
20.12 我們的上帝啊，難道你不懲罰他們嗎？面對前來攻擊的大軍，我們無力抵擋，不知道該怎麼辦，我們只有仰望你。」
20.13 猶大人與他們的妻子、兒女和嬰孩都站在耶和華面前。
20.14 這時，耶和華的靈降在雅哈悉身上。雅哈悉是利未人亞薩的後裔、瑪探雅的玄孫、耶利的曾孫、比拿雅的孫子、撒迦利雅的兒子。
20.15 他說：「全體猶大人、耶路撒冷的居民和約沙法王啊，你們要留心聽！耶和華對你們如此說，『你們不要因敵軍強大而恐懼驚慌，因為戰爭的勝敗不在乎你們，而在乎上帝。
20.16 明天你們下去迎敵，敵軍會從洗斯坡上來，你們一定會在耶魯伊勒曠野前面的谷口遇見他們。
20.17 你們不用與他們交戰，只要守住陣勢，站立不動，看耶和華為你們施行拯救。猶大人和耶路撒冷人啊，不要恐懼，不要驚慌，明天只管出去迎敵，耶和華必與你們同在！』」
20.18 於是，約沙法面伏於地，所有猶大人和耶路撒冷的居民也都俯伏在耶和華面前敬拜祂。
20.19 哥轄族和可拉族的利未人都站起來，高聲讚美以色列的上帝耶和華。
20.20 第二天清晨，眾人起來去提哥亞的曠野。他們出發的時候，約沙法站著說：「猶大人和耶路撒冷的居民啊，請聽我說！要信靠你們的上帝耶和華，你們就必堅立；要相信祂的先知，你們就必得勝。」
20.21 約沙法與眾人商議後，就派歌樂手穿上聖潔的禮服走在軍隊前面，讚美耶和華，說：「你們要稱謝耶和華，因祂的慈愛永遠長存！」
20.22 他們開始唱歌讚美的時候，耶和華就派伏兵擊殺前來攻打猶大的亞捫人、摩押人和來自西珥山的人，打敗了他們。
20.23 原來亞捫人和摩押人攻擊來自西珥山的人，消滅了他們，然後亞捫人和摩押人又自相殘殺。
20.24 猶大人來到曠野的瞭望塔俯瞰那支大軍，發現敵軍屍橫遍野，無一倖免。
20.25 約沙法和他的百姓前去拾財物，發現屍體中有許多財物、衣服和貴重物品，多得拿不完。他們拾了三天才拾完。
20.26 第四天，他們聚集到一個山谷，一起稱頌耶和華。那裡從此名叫比拉迦谷，直到今天。
20.27 猶大人和耶路撒冷人在約沙法的帶領下，歡歡喜喜地返回耶路撒冷，因為耶和華使他們戰勝了仇敵。
20.28 他們一路彈琴、鼓瑟、吹號回到耶路撒冷，進入耶和華的殿。
20.29 列邦列國聽聞耶和華打敗了以色列的敵人，都很懼怕。
20.30 因此，約沙法執政期間國家太平，因為他的上帝賜他四境平安。
20.31 約沙法三十五歲登基做猶大王，在耶路撒冷執政二十五年。他母親叫阿蘇巴，是示利希的女兒。
20.32 約沙法效法他父親亞撒，做耶和華視為正的事，不偏不離。
20.33 然而，他沒有拆除邱壇，民眾還沒有全心歸向他們祖先的上帝。
20.34 約沙法其他的事蹟自始至終都記在哈拿尼的兒子耶戶的史記上。耶戶的史記收錄在以色列的列王史上。
20.35 後來，猶大王約沙法與作惡多端的以色列王亞哈謝修好。
20.36 他們在以旬·迦別造船，要去他施。
20.37 瑪利沙人多大瓦的兒子以利以謝向約沙法預言說：「因為你與亞哈謝修好，耶和華必破壞你所造的船隻。」那些船隻果然壞了，無法前往他施。
21.1 約沙法與祖先同眠後，葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子約蘭繼位。
21.2 亞撒利雅、耶歇、撒迦利雅、亞撒列夫、米迦勒和示法提雅是約蘭的兄弟、猶大王約沙法的兒子。
21.3 他們的父親賜給他們許多金銀、財寶和猶大境內的堅城，但將王位賜給了約蘭，因為他是長子。
21.4 約蘭登基，鞏固了王位後，就用刀殺了他所有的兄弟和一些以色列首領。
21.5 約蘭三十二歲登基，在耶路撒冷執政八年。
21.6 他與亞哈家一樣步以色列諸王的後塵，因為他娶了亞哈的女兒為妻，做耶和華視為惡的事。
21.7 但耶和華不願毀滅大衛家，因為祂曾與大衛立約，應許讓大衛和他的子孫永遠做王。
21.8 約蘭執政期間，以東人反叛猶大，自己立王。
21.9 約蘭率將領及所有戰車前去討伐，結果被以東人包圍。但他們乘夜突出重圍。
21.10 以東人至今仍脫離猶大的統治，立拿人也在那時候叛變了，因為約蘭背棄了他祖先的上帝耶和華。
21.11 約蘭在猶大的山上修建邱壇，引誘耶路撒冷的居民和猶大人與假神苟合。
21.12 以利亞先知寫信給約蘭說：「你祖先大衛的上帝耶和華這樣說，『因為你沒有效法你父親約沙法，也沒有效法猶大王亞撒，
21.13 而是重蹈以色列諸王的覆轍，與亞哈家一樣，引誘猶大人和耶路撒冷的居民與假神苟合，還殺了比你好的兄弟。
21.14 因此，耶和華要降大災禍給你的人民、兒女、妻妾及一切所有。
21.15 你必患嚴重的腸病，並且日益加重，直到你的腸子掉出來。』」
21.16 耶和華驅使非利士人和古實附近的阿拉伯人攻打約蘭。
21.17 他們起兵攻打猶大，侵入境內，擄走了王宮裡的所有財物以及約蘭的兒子和妻妾，只留下他最小的兒子約哈斯。
21.18 這事以後，耶和華使約蘭患了無法醫治的腸病，
21.19 日益加重，兩年後腸子掉了出來，他痛苦地死去了。他的百姓沒有像對待他祖先那樣向他焚火致哀。
21.20 約蘭三十二歲登基，在耶路撒冷執政八年。他死後無人向他致哀。他葬在大衛城，但沒有葬在王陵裡。
22.1 耶路撒冷的居民擁立約蘭的小兒子亞哈謝為王。因為約蘭的其他兒子都被那些與阿拉伯人同來攻營的匪徒殺了，於是猶大王約蘭的兒子亞哈謝做了王。
22.2 亞哈謝二十二歲登基，在耶路撒冷執政一年。他母親叫亞她利雅，是暗利的孫女。
22.3 他重蹈亞哈家的覆轍，因為他的母親唆使他作惡。
22.4 他像亞哈家一樣做耶和華視為惡的事，因為他父親死後，亞哈家便唆使他作惡，使他走向滅亡。
22.5 他照亞哈家的主意，與以色列王亞哈的兒子約蘭一起去基列的拉末征討亞蘭王哈薛。亞蘭人擊傷約蘭，
22.6 約蘭便回到耶斯列療傷。猶大王亞哈謝前去探望他。
22.7 亞哈謝去見約蘭，遇害身亡，這事出於上帝。原來他到那裡後便與約蘭去攻擊寧示的孫子耶戶。耶戶是耶和華膏立去毀滅亞哈家的人。
22.8 耶戶討伐亞哈家的時候，遇見猶大眾首領和亞哈謝的眾侄兒，他們都是服侍亞哈謝的，耶戶就把他們全部殺掉。
22.9 然後耶戶搜捕亞哈謝，民眾找到躲在撒瑪利亞的亞哈謝，把他押到耶戶那裡殺了。他們念他是全心尋求耶和華的約沙法的孫子，就把他埋葬了。這樣，亞哈謝家無人能保住王位。
22.10 亞哈謝的母親亞她利雅見她兒子死了，便決定除掉猶大王室的後裔。
22.11 但約蘭王的女兒、亞哈謝的妹妹約示芭把亞哈謝的兒子約阿施從將要被殺的王子中偷出來，將他和他的乳母藏在一間臥室裡躲避亞她利雅的殺害。約示芭是耶何耶大祭司的妻子。
22.12 約阿施和他們在上帝的殿裡藏了六年。那時亞她利雅篡位當政。
23.1 第七年，耶何耶大發憤圖強，召來一些百夫長與他們立約。他們是耶羅罕的兒子亞撒利雅，約哈難的兒子以實瑪利，俄備得的兒子亞撒利雅，亞大雅的兒子瑪西雅，以及細基利的兒子以利法。
23.2 他們走遍猶大各城，把利未人和以色列的各族長召集到耶路撒冷。
23.3 全體會眾到上帝的殿中與王立約。耶何耶大對他們說：「王的兒子當做王！這是耶和華對大衛子孫的應許。
23.4 你們要這樣做，三分之一在安息日值班的祭司和利未人要把守各門，
23.5 三分之一要把守王宮，三分之一要把守基址門，所有民眾要留在耶和華殿的院子裡。
23.6 只有祭司和供職的利未人可以進耶和華的殿，因為他們是聖潔的。其他人一律不准進殿。所有的人都要遵守耶和華的吩咐。
23.7 利未人要手持兵器護衛在王周圍。凡擅自進殿的，一律處死。無論王去哪裡，你們都要緊隨左右。」
23.8 於是，利未人和所有猶大人遵照耶何耶大祭司的命令而行，各自帶來在安息日值班和休班的屬下，因為耶何耶大祭司沒有讓他們休班。
23.9 耶何耶大祭司把上帝殿中大衛王的矛槍和大小盾牌交給百夫長。
23.10 耶何耶大安排眾民手持兵器，從殿右到殿左，在祭壇和殿周圍護衛王，
23.11 然後他們領王子出來，給他戴上王冠，把律法書交給他。耶何耶大及其眾子膏立王子為王。眾人高呼：「願王萬歲！」
23.12 亞她利雅聽到人們奔走稱頌王的聲音，便走進耶和華的殿，眾人都聚集在那裡。
23.13 她看見王站在門口的柱旁，百夫長和吹號的人侍立在王左右，眾民都歡呼吹號，歌樂手用各種樂器帶領眾人唱歌頌揚，便撕裂衣服，喊道：「反了！反了！」
23.14 耶何耶大祭司認為不可在耶和華的殿裡處死亞她利雅，便命令帶兵的百夫長出來，對他們說：「把她帶出去。要用刀殺死所有跟隨她的人。」
23.15 他們抓住她，把她帶到馬匹進出王宮的入口，在那裡殺了她。
23.16 耶何耶大讓民眾和王與他一起立約，要做耶和華的子民。
23.17 於是，民眾出去拆毀了巴力廟，砸碎祭壇和偶像，在壇前殺了巴力的祭司瑪坦。
23.18 耶何耶大照大衛的吩咐讓利未祭司負責耶和華殿裡的事務。大衛曾吩咐利未祭司在耶和華的殿中司職，照摩西的律法向耶和華獻燔祭，歡呼歌唱。
23.19 耶何耶大還派門衛把守耶和華殿的各門，禁止一切不潔淨的人入內。
23.20 他率領百夫長、貴族、首領和全體民眾護送王從耶和華的殿裡下來，經上門進入王宮，擁立王登上王位。
23.21 民眾都歡喜快樂，城裡安定，因為亞她利雅已死在刀下。
24.1 約阿施七歲登基，在耶路撒冷執政四十年。他母親叫西比亞，是別示巴人。
24.2 耶何耶大祭司在世之日，約阿施做耶和華視為正的事。
24.3 耶何耶大為他娶了兩個妻子，她們都為他生兒育女。
24.4 之後，約阿施有意整修耶和華的殿，
24.5 便召集祭司和利未人，對他們說：「你們到猶大各城去向所有以色列人徵收銀子，用來作每年整修你們上帝殿的費用。你們要立刻辦理這事。」可是，利未人沒有立刻辦理。
24.6 王就召來耶何耶大大祭司，問他：「你為什麼不吩咐利未人到耶路撒冷和猶大去收稅呢？這稅是耶和華的僕人摩西和以色列的會眾定的，以備聖幕之用。」
24.7 因為惡婦亞她利雅的爪牙曾闖入耶和華上帝的殿，拿殿裡的聖物去供奉巴力。
24.8 於是，王下令造一個箱子，放在耶和華殿的門外，
24.9 通告猶大和耶路撒冷的人民要將上帝的僕人摩西在曠野為以色列人定的稅帶來獻給耶和華。
24.10 全體首領和民眾都高高興興地把銀子帶來投進箱子裡，直到箱子滿了。
24.11 利未人見箱子滿了，就抬到王的官員那裡。王的書記和大祭司的屬下會把箱子倒空，然後把箱子放回原處。日復一日，他們收了很多銀子。
24.12 王與耶何耶大把銀子交給耶和華殿裡的辦事人員，他們就雇用石匠、木匠、鐵匠和銅匠來整修耶和華的殿。
24.13 工人辛勤整修，工程進展順利，上帝的殿恢復了原貌，而且非常堅固。
24.14 完工後，他們把剩餘的銀子交給王與耶何耶大，這些銀子被用來製造耶和華殿裡的器具：供奉和獻祭用的器皿、碟子和其他金銀器皿。耶何耶大在世之日，民眾常在耶和華的殿裡獻燔祭。
24.15 耶何耶大壽終正寢，享年一百三十歲。
24.16 民眾把他葬在大衛城的王陵裡，因為他在以色列為上帝和上帝的殿做了美善的事。
24.17 耶何耶大死後，猶大眾首領來朝拜王，王對他們言聽計從。
24.18 他們離棄他們祖先的上帝耶和華的殿，去供奉亞舍拉神像及其他偶像。因他們所犯的罪，上帝的烈怒臨到猶大和耶路撒冷。
24.19 但耶和華仍然派先知到他們中間，引導他們歸向祂。先知警告他們，他們卻不聽。
24.20 上帝的靈感動了耶何耶大祭司的兒子撒迦利亞，他便站在高處對民眾說：「耶和華上帝這樣說，『你們為什麼違反耶和華的誡命，以致不得亨通呢？既然你們背棄我，我也必離棄你們。』」
24.21 他們想謀害撒迦利亞，就照著王的命令，在耶和華殿的院子裡用石頭打死了他。
24.22 約阿施王不但不顧念撒迦利亞的父親耶何耶大對他的恩惠，還殺死了耶何耶大的兒子。撒迦利亞臨死的時候說：「願耶和華鑒察，為我伸冤！」
24.23 當年年底，亞蘭的軍兵前來攻擊約阿施，入侵猶大和耶路撒冷，殺了民眾的所有首領，把戰利品全都送到大馬士革王那裡。
24.24 雖然亞蘭軍只來了一小隊，但耶和華把大隊的猶大軍兵交在他們手中，以懲罰約阿施，因為猶大人背棄了他們祖先的上帝耶和華。
24.25 亞蘭人退兵的時候，約阿施受了重傷，他的臣僕叛變，把他殺死在床上，為耶何耶大祭司的兒子報了血仇。約阿施死後葬在大衛城，但沒有葬在王陵裡。
24.26 殺他的是亞捫婦人示米押的兒子撒拔和摩押婦人示米利的兒子約薩拔。
24.27 至於約阿施的眾子、他所受的警告以及他整修上帝殿的事都記在列王史上。他兒子亞瑪謝繼位。
25.1 亞瑪謝二十五歲登基，在耶路撒冷執政二十九年。他母親叫約耶但，是耶路撒冷人。
25.2 他做耶和華視為正的事，只是沒有全心去做。
25.3 他鞏固了王位後，立即處死了殺他父王的臣僕，
25.4 但沒有處死他們的孩子，遵行了耶和華在摩西律法書中的吩咐：「不可因孩子犯罪而處死父親，也不可因父親犯罪而處死孩子。各人要自負罪責。」
25.5 亞瑪謝召集猶大人，按著猶大和便雅憫宗族設立千夫長和百夫長，並數點二十歲以上、能使用盾牌矛槍且有作戰能力的精兵，共有三十萬人。
25.6 他又用三點四噸銀子從以色列雇來十萬精兵。
25.7 一位上帝的僕人來對他說：「王啊，不要讓以色列的軍隊與你同去，因為耶和華不與以色列人——以法蓮的子孫同在。
25.8 你若一定要去，即使你奮勇爭戰，上帝也必使你敗在敵人面前，因為上帝有能力幫助，也有能力傾覆。」
25.9 亞瑪謝問上帝的僕人：「我付給以色列軍隊的三點四噸銀子怎麼辦？」上帝的僕人回答說：「耶和華能賜給你更多的銀子。」
25.10 於是，亞瑪謝解散從以法蓮雇來的軍隊，讓他們回家去。他們非常惱怒猶大人，怒氣沖沖地回家去了。
25.11 亞瑪謝鼓起勇氣，率領本國軍隊去鹽谷，殺了一萬西珥人，
25.12 又把生擒的一萬人推下山崖摔得粉身碎骨。
25.13 可是，那些被亞瑪謝遣返、未能出征的以色列軍隊侵入從撒瑪利亞到伯·和崙一帶的猶大各城，殺了三千人，搶了大批財物。
25.14 亞瑪謝殺敗以東人後，帶回了他們的神像，立為自己的神明，向它們祭拜燒香。
25.15 因此，耶和華向亞瑪謝發怒，祂派一個先知去見他，說：「這些神明既然不能從你手中救自己的人民，你為什麼還要祭拜它們呢？」
25.16 先知的話還沒有說完，王就打斷他，說：「住口！誰立你做王的謀士了？你要自取滅亡嗎？」先知停了一下，又說：「我知道上帝已定意要毀滅你，因為你做了這事，不聽我的忠告。」
25.17 猶大王亞瑪謝與群臣商議後，就派人對耶戶的孫子、約哈斯的兒子、以色列王約阿施說：「來，我們戰場上見。」
25.18 以色列王約阿施派人回覆猶大王亞瑪謝說：「黎巴嫩的蒺藜派使者去對黎巴嫩的香柏樹說，『將你的女兒嫁給我兒子吧。』後來黎巴嫩的一隻野獸經過，把那蒺藜踐踏在腳下。
25.19 你打敗了以東人就趾高氣揚。你還是待在家裡吧，何必惹禍上身，使你和猶大一同滅亡呢？」
25.20 但亞瑪謝不理會他的勸告。原來這事出於上帝，要把他們交在約阿施手中，因為他們求告以東的神明。
25.21 於是，以色列王約阿施起兵攻打猶大王亞瑪謝，兩王會戰於猶大的伯·示麥。
25.22 猶大人被以色列人打敗，兵將都各自逃回家去了。
25.23 以色列王約阿施在伯·示麥擒獲約哈斯的孫子、約阿施的兒子、猶大王亞瑪謝，把他帶到耶路撒冷，又拆毀從以法蓮門到角門約一百八十米長的耶路撒冷城牆，
25.24 搶走俄別·以東在上帝殿中看守的所有金銀和器皿以及王宮裡的財寶，並帶著人質返回撒瑪利亞。
25.25 約哈斯的兒子以色列王約阿施死後，約阿施的兒子猶大王亞瑪謝又活了十五年。
25.26 亞瑪謝其他的事自始至終都記在猶大與以色列的列王史上。
25.27 亞瑪謝背棄耶和華後，耶路撒冷有人謀反，他就逃到拉吉，但叛黨派人追到那裡殺了他。
25.28 有人用馬將他的屍體馱回耶路撒冷，葬在猶大城他的祖墳裡。
26.1 全體猶大人立十六歲的烏西雅為王，繼承他父親亞瑪謝的王位。
26.2 亞瑪謝與祖先同眠後，烏西雅為猶大收復了以祿城，並重新修建。
26.3 烏西雅十六歲登基，在耶路撒冷執政五十二年。他母親叫耶可利雅，是耶路撒冷人。
26.4 他效法他父親亞瑪謝，做耶和華視為正的事。
26.5 撒迦利亞在世之日，烏西雅尋求上帝，撒迦利亞教導他敬畏上帝。當他尋求上帝時，上帝就使他亨通。
26.6 他出兵攻打非利士人，把迦特、雅比尼和亞實突的城牆夷平後，在亞實突境內及非利士人的其他地區興建城邑。
26.7 上帝幫助他攻打非利士人和住在姑珥·巴力的阿拉伯人及米烏尼人。
26.8 亞捫人向他進貢，烏西雅的名聲傳到埃及，因他極其強大。
26.9 烏西雅在耶路撒冷的角門、谷門和城牆拐角的地方建造城樓，並加固城樓，
26.10 又在曠野建造瞭望塔，挖了許多水井，因為他在高原和平原有很多牲畜。他雇人在山區和沃野為他耕種和照料葡萄園，因為他喜愛農耕。
26.11 烏西雅有支可以隨時列隊出戰的軍兵，歸書記耶利和官長瑪西雅召集，由王的將軍哈拿尼雅統領。
26.12 率領戰士的族長有兩千六百名，
26.13 他們手下有三十萬七千五百精兵，隨時幫助王攻打敵人。
26.14 烏西雅為全軍備有盾牌、矛槍、頭盔、鎧甲、弓箭和投石器用的石頭，
26.15 又讓巧匠在耶路撒冷設計和製造兵器，安放在城樓和角樓上，用來發射弓箭和石頭。烏西雅威名遠揚，因為他得到非常的幫助，極其強盛。
26.16 烏西雅強盛後，便心高氣傲，以致走向滅亡。他干犯他的上帝耶和華，擅自進入耶和華的殿在香壇上燒香。
26.17 祭司亞撒利雅率領八十位耶和華勇敢的祭司跟著進殿，
26.18 阻止烏西雅王，說：「烏西雅啊，給耶和華燒香不是你可以做的事，乃是承受聖職做祭司的亞倫子孫的事。離開聖所吧！你已干犯耶和華上帝，必不能從祂那裡得榮耀。」
26.19 手拿香爐要燒香的烏西雅大怒，正當他在耶和華殿裡的香壇旁向眾祭司發怒的時候，他額頭上突然患了痲瘋病。
26.20 亞撒利雅大祭司和眾祭司見狀，就催促他出殿，他急忙出去了，因為耶和華降災給他。
26.21 烏西雅王到死一直有痲瘋病。他被隔離在別的宮中，不得進耶和華的殿。他兒子約坦管理王室，治理國家。
26.22 烏西雅其他的事蹟，自始至終都是亞摩斯的兒子以賽亞先知記載的。
26.23 烏西雅與祖先同眠後，葬在他祖墳附近、王室的墳場，因為他有痲瘋病。他兒子約坦繼位。
27.1 約坦二十五歲登基，在耶路撒冷執政十六年。他母親叫耶路莎，是撒督的女兒。
27.2 約坦效法他父親烏西雅，做耶和華視為正的事，只是沒有進耶和華的殿。民眾仍繼續敗壞。
27.3 約坦建造耶和華殿的上門，大力修建俄斐勒的城牆。
27.4 他還在猶大山區建造城邑，在樹林中建造營寨和瞭望塔。
27.5 他與亞捫人的王交戰，打敗了他們。在以後的三年中，亞捫人每年進貢三點四噸銀子、小麥和大麥各二百二十萬公升。
27.6 約坦日漸強盛，因為他堅守他的上帝耶和華的道。
27.7 約坦其他的事蹟、所有戰事和作為都記在以色列和猶大的列王史上。
27.8 他二十五歲登基，在耶路撒冷執政十六年。
27.9 約坦與祖先同眠後，葬在大衛城。他兒子亞哈斯繼位。
28.1 亞哈斯二十歲登基，在耶路撒冷執政十六年。他沒有效法他祖先大衛做耶和華視為正的事，
28.2 反而步以色列諸王的後塵，又鑄造巴力神像。
28.3 他不但在欣嫩子谷燒香，還效法耶和華在以色列人面前趕走的外族人的可憎行徑，焚燒自己的兒子作祭物。
28.4 他還在邱壇、山岡和綠樹下獻祭燒香。
28.5 因此，他的上帝耶和華把他交在亞蘭王手中，亞蘭王就打敗他，把他的許多人民擄到大馬士革。他也被交在以色列王手中，損失慘重。
28.6 利瑪利的兒子比加一天之內殺了猶大十二萬勇士，因為他們背棄了他們祖先的上帝耶和華。
28.7 以法蓮的勇士細基利殺了王子瑪西雅、宮廷總管押斯利甘和宰相以利加拿。
28.8 以色列軍隊從他們的猶大同胞中擄走了二十萬婦孺，同時也將大量戰利品帶回撒瑪利亞。
28.9 撒瑪利亞有一位耶和華的先知名叫俄德，他出城去迎接班師回來的軍隊，說：「看啊，你們祖先的上帝耶和華向猶大發怒，才將他們交在你們手中。你們竟怒氣衝天，對他們大加殺戮。
28.10 現在你們竟還想讓猶大和耶路撒冷的男女做你們的僕俾。你們豈不也得罪你們的上帝耶和華嗎？
28.11 你們還是聽我的忠告，釋放你們擄來的同胞，讓他們回去吧！因為耶和華的烈怒已經臨到你們了。」
28.12 約哈難的兒子亞撒利雅、米實利末的兒子比利迦、沙龍的兒子耶希西迦和哈得萊的兒子亞瑪撒四位以法蓮族長起來阻擋從戰場回來的軍隊，
28.13 說：「你們不可把這些俘虜帶進來，我們的罪已經夠重了，耶和華的烈怒已經臨到以色列人，不要再得罪耶和華，加重我們的罪惡了。」
28.14 於是，士兵們便把俘虜和戰利品交給眾首領和民眾。
28.15 那些以法蓮族長就上前照顧俘虜，從戰利品中拿出衣服和鞋子給那些赤身露體的俘虜穿上，供應他們吃喝，又給他們的傷口抹上油，讓軟弱的騎驢。他們把所有的俘虜送到棕樹城耶利哥他們的親族那裡，隨後返回撒瑪利亞。
28.16 那時，亞哈斯王派人到亞述王那裡求援。
28.17 原來以東人又來攻打猶大，擄掠民眾。
28.18 非利士人也入侵丘陵和猶大南方的城鎮，攻佔了伯·示麥、亞雅崙、基低羅，以及梭哥、亭拿、瑾鎖和三城周圍的村莊，並住在那裡。
28.19 耶和華使猶大衰微，因為以色列王亞哈斯在猶大肆無忌憚，悖逆耶和華。
28.20 亞述王提革拉·毗列色來到猶大後，不但不救他，反而壓迫他。
28.21 亞哈斯從耶和華的殿裡、王宮和官員家中取財寶送給亞述王，但無濟於事。
28.22 亞哈斯在患難時越發悖逆耶和華，
28.23 竟去祭拜打敗他的大馬士革人的神明，說：「既然亞蘭王的神明幫助了亞蘭人，我要向這些神明獻祭，以便它們幫助我。」但那些神明導致了他和全體以色列人的滅亡。
28.24 亞哈斯將耶和華上帝殿裡的器皿收集起來打碎，封鎖殿門，並在耶路撒冷的每個角落為自己設立祭壇。
28.25 他還在猶大各城建立邱壇，向其他神明燒香，惹他祖先的上帝耶和華發怒。
28.26 亞哈斯其他的事及所作所為自始至終都記在猶大和以色列的列王史上。
28.27 亞哈斯與祖先同眠後，葬在耶路撒冷城中，但沒有葬在以色列的王陵。他兒子希西迦繼位。
29.1 希西迦二十五歲登基，在耶路撒冷執政二十九年。他母親叫亞比雅，是撒迦利雅的女兒。
29.2 希西迦效法他祖先大衛，做耶和華視為正的事。
29.3 希西迦元年一月，他開啟耶和華殿的門，重新修理。
29.4 他把眾祭司和利未人召集在東邊的廣場，
29.5 對他們說：「利未人啊，請聽我說！現在你們要潔淨自己，也要潔淨你們祖先的上帝耶和華的殿，除去聖所中的污穢之物。
29.6 我們的祖先行事不忠，做我們的上帝耶和華視為惡的事，背棄祂，轉臉背向祂的居所。
29.7 他們封鎖殿廊的門，吹滅燈火，不在聖所裡向以色列的上帝燒香、獻燔祭。
29.8 因此，耶和華的烈怒臨到猶大和耶路撒冷，使他們的遭遇令人恐懼、震驚、嗤笑，正如你們親眼所見的。
29.9 所以我們的祖先死在刀下，我們的妻兒也被擄去。
29.10 現在我決心要與以色列的上帝耶和華立約，好使祂的烈怒轉離我們。
29.11 我的孩子們啊，不要懈怠！因為耶和華揀選你們站在祂面前事奉祂，向祂燒香。」
29.12 於是，利未人開始供職。其中哥轄宗族有亞瑪賽的兒子瑪哈和亞撒利雅的兒子約珥，米拉利宗族有亞伯底的兒子基士和耶哈利勒的兒子亞撒利雅，革順宗族有薪瑪的兒子約亞和約亞的兒子伊甸，
29.13 以利撒反宗族有申利和耶利，亞薩宗族有撒迦利雅和瑪探雅，
29.14 希幔宗族有耶歇和示每，耶杜頓宗族有示瑪雅和烏薛。
29.15 他們召集其他利未人一起潔淨自己，並遵照王的吩咐和耶和華的命令，進去潔淨耶和華的殿。
29.16 祭司們進入耶和華的殿，把所有污穢之物搬到耶和華殿的院子裡，然後再由利未人運到外面的汲淪溪丟掉。
29.17 他們一月一日開始潔淨的工作，到一月八日已經潔淨到耶和華殿的走廊，又用八天潔淨耶和華的殿，一月十六日完成潔淨的工作。
29.18 然後，他們晉見希西迦王，說：「我們已經潔淨了整個耶和華的殿、燔祭壇以及壇上的一切器皿、供餅的桌子及桌子上的一切器皿。
29.19 我們已備齊亞哈斯王對上帝不忠時所廢棄的器皿，並潔淨了它們，現在都放在耶和華的壇前。」
29.20 希西迦王清早起來，召集城中官員一同上到耶和華的殿。
29.21 他們牽來七頭公牛、七隻公綿羊、七隻羊羔和七隻公山羊，作國家、聖所和猶大人的贖罪祭。王吩咐做祭司的亞倫子孫把這些牲畜獻在耶和華的壇上。
29.22 他們宰了公牛，祭司取過血來灑在壇上，然後宰了公綿羊並把血灑在壇上，又宰了羊羔並把血灑在壇上。
29.23 有人把作贖罪祭的公山羊牽到王和會眾面前，他們就將手按在公山羊身上。
29.24 祭司宰了公山羊，把血灑在壇上作贖罪祭，為所有以色列人贖罪，因為王吩咐要為所有以色列人獻上燔祭和贖罪祭。
29.25 王又分派利未人在耶和華的殿裡敲鈸、鼓瑟、彈琴，正如大衛王、王的先見迦得和先知拿單的指示，即耶和華藉先知所吩咐的。
29.26 利未人拿著大衛的樂器侍立在那裡，祭司拿著號角侍立在那裡。
29.27 希西迦下令在壇上獻燔祭。開始獻燔祭時，伴隨著號角聲和以色列王大衛的樂器聲，響起了頌讚耶和華的歌聲。
29.28 全體會眾伴著歌聲和號角聲俯伏敬拜，直到獻完燔祭。
29.29 獻完燔祭後，王和所有在場的人都俯伏敬拜。
29.30 希西迦王與眾官員又吩咐利未人用大衛和亞薩先見的詩詞頌讚耶和華。他們歡喜地歌唱，並低頭敬拜。
29.31 希西迦說：「你們既然已經把自己獻給了耶和華，現在就把祭物和感恩祭帶到耶和華的殿裡來吧。」於是，會眾就把祭物和感恩祭送來，有些人甘心樂意地送來燔祭。
29.32 會眾獻給耶和華作燔祭的有七十頭公牛、一百隻公綿羊、二百隻羊羔，
29.33 獻為聖物的有六百頭公牛、三千隻綿羊。
29.34 但祭司人數太少，剝不完燔祭牲的皮，於是他們的親族利未人就來幫助他們，直到獻完燔祭，並且別的祭司也潔淨了自己，因為利未人比祭司更誠心潔淨自己。
29.35 他們獻上大量的燔祭，以及很多平安祭祭牲的脂肪和與燔祭同獻的奠祭。 從此，耶和華殿裡的事奉恢復了。
29.36 希西迦和民眾因上帝為他們所做的而歡喜快樂，因為這事情很快成就了。
30.1 希西迦派人通告以色列和猶大全境，又寫信通知以法蓮人和瑪拿西人，叫他們到耶路撒冷耶和華的殿，向以色列的上帝耶和華守逾越節。
30.2 王、眾官員及耶路撒冷的全體會眾決定在二月守逾越節。
30.3 他們不能在一月守節期，因為潔淨自己的祭司不夠多，民眾也沒有聚集在耶路撒冷。
30.4 王與全體會眾都很贊成這個計劃。
30.5 於是，他們下令通告全以色列，從別示巴直到但，讓人們到耶路撒冷向以色列的上帝耶和華守逾越節，因為人們不常照律例守這節期。
30.6 信差遵照王的命令帶著王和眾官員的信走遍以色列和猶大，宣告說：「以色列人啊，你們應當歸向亞伯拉罕、以撒和以色列的上帝耶和華，好使祂轉向你們這些從亞述王手中逃脫的餘民。
30.7 不要效法你們的祖先和親族，他們對他們祖先的上帝耶和華不忠，以致耶和華使他們的下場很可怕，正如你們所見的。
30.8 現在，不要像你們的祖先那樣頑固不化；要順服耶和華，進入祂永遠聖潔的聖所，事奉你們的上帝耶和華，好使祂的烈怒轉離你們。
30.9 你們若歸向祂，你們的弟兄和兒女必蒙擄走他們之人的憐憫，得以回歸此地，因為你們的上帝耶和華有恩典，好憐憫。你們若歸向祂，祂必不會轉臉不顧你們。」
30.10 信差將這通告逐城傳遍以法蓮和瑪拿西，直到西布倫，可是那些地方的人卻嘲笑、戲弄他們。
30.11 然而，有些亞設人、瑪拿西人和西布倫人謙卑悔改，來到耶路撒冷。
30.12 耶和華上帝感動猶大人，使他們一心遵從王與眾官員奉祂的指示所下的命令。
30.13 二月，大群的人聚到耶路撒冷守除酵節。
30.14 他們除去耶路撒冷的祭壇和所有香壇，把它們丟進汲淪溪。
30.15 二月十四日，他們宰了逾越節的羊羔。祭司和利未人覺得慚愧，就潔淨自己，把燔祭帶到耶和華的殿裡，
30.16 然後照上帝的僕人摩西的律法照常供職。祭司從利未人手中接過血，灑在壇上。
30.17 因為會眾中間有許多人沒有潔淨自己，利未人就為所有不潔之人宰逾越節的羊羔獻給耶和華。
30.18 有許多以法蓮人、瑪拿西人、以薩迦人和西布倫人沒有潔淨自己就吃了逾越節的羊羔，違背了律法的規定。希西迦就為他們禱告說：「凡誠心尋求他祖先的上帝耶和華的人，雖然沒有照聖所的律例潔淨自己，願良善的耶和華赦免他！」
30.19 見上節
30.20 耶和華垂聽希西迦的禱告，就赦免了他們。
30.21 在耶路撒冷的以色列人非常喜樂地守除酵節七天。利未人和祭司用響亮的樂器天天頌讚耶和華。
30.22 希西迦慰勞所有善於事奉耶和華的利未人。於是，眾人歡宴過節七天，又獻上平安祭，稱謝他們祖先的上帝耶和華。
30.23 全體會眾商議要再守節期七天，於是大家又歡歡喜喜地守節期七天。
30.24 猶大王希西迦送給會眾一千頭公牛和七千隻羊，眾官員也送給會眾一千頭公牛和一萬隻羊，並且很多祭司都已潔淨自己。
30.25 猶大全體會眾、祭司、利未人和從以色列來的全體會眾，以及寄居在以色列和猶大的人盡都歡喜。
30.26 全耶路撒冷都喜氣洋洋，因為自以色列王大衛的兒子所羅門時代以來，耶路撒冷從未有過這樣的盛會。
30.27 利未祭司起來為民眾祝福，他們的禱告得蒙垂聽，達到天上的聖所。
31.1 當一切都辦妥後，所有在場的以色列人就前往猶大各城邑，打碎神柱，砍倒亞舍拉神像，又拆毀猶大、便雅憫、以法蓮、瑪拿西境內所有的邱壇和祭壇，然後各自返回自己的城邑和家園。
31.2 希西迦分派祭司和利未人的班次，使他們各司其職，獻上燔祭和平安祭，在耶和華殿門內事奉，稱謝、頌讚耶和華。
31.3 王又從自己的產業中劃分出一部分作為早晚的燔祭，以及安息日、朔日及耶和華律法規定的其他節期的燔祭。
31.4 他又吩咐耶路撒冷的居民將祭司和利未人當得的份交給他們，好使他們專心執行耶和華的律法。
31.5 諭旨一出，以色列人就獻出許多初熟的五穀、新酒、新油、蜂蜜、田間的出產及各樣物品的十分之一，數量極多。
31.6 住在猶大各城的以色列人和猶大人也送來牛羊的十分之一，以及獻給他們的上帝耶和華的聖物，就是十一奉獻，把它們堆積成堆。
31.7 他們從三月開始堆積，到七月才結束。
31.8 希西迦與眾官員來了，看見堆積起來的供物，就稱頌耶和華，又為耶和華的以色列子民祝福。
31.9 希西迦向祭司和利未人詢問這些供物的事，
31.10 撒督家族的亞撒利雅大祭司回答說：「自從民眾把這些供物送到耶和華的殿裡以來，我們不但吃得飽，還剩下許多。因為耶和華賜福給祂的子民，所以才有這麼多剩餘。」
31.11 於是，希西迦下令在耶和華的殿裡預備庫房。他們預備好後，
31.12 便忠心地把供物、十一奉獻和聖物放進庫房。利未人歌楠雅總管這事，他的兄弟示每做助手。
31.13 耶歇、亞撒細雅、拿哈、亞撒黑、耶利末、約撒拔、以列、伊斯瑪基雅、瑪哈和比拿雅做監督協助歌楠雅和他兄弟示每，他們都是希西迦王和管理上帝殿的亞撒利雅指派的。
31.14 看守東門的利未人音拿的兒子可利，負責管理民眾自願獻給上帝的禮物，以及分發獻給耶和華的供物和至聖之物。
31.15 伊甸、玟雅玟、耶書亞、示瑪雅、亞瑪利雅和示迦尼雅在祭司所在的各城忠心地協助可利，按照班次，不分老幼，將物品分給他們的弟兄。
31.16 此外，他們還分給三歲及三歲以上、姓名記在家譜上、每天在耶和華的殿中按班次供職的男子，
31.17 並分給按宗族登記在家譜上的祭司，按班次和職任分給二十歲及二十歲以上的利未人，
31.18 也按照家譜分給他們的妻子兒女，因為他們誠心潔淨自己。
31.19 至於住在各城郊野做祭司的亞倫子孫，各城都有指定的人把應得之份分給祭司中所有的男子和登記在家譜上的利未人。
31.20 希西迦在猶大全境都如此行，做他的上帝耶和華視為良善、正直和忠心的事。
31.21 無論是在上帝的殿中事奉，還是遵行律法和誡命，他都尋求他的上帝，盡心去做。因此，他行事順利。
32.1 在希西迦忠心地辦好這些事以後，亞述王西拿基立起兵入侵猶大，圍攻各堅城，企圖攻佔這些城。
32.2 希西迦見西拿基立定意要攻打耶路撒冷，
32.3 就與眾官員和將領商議，決定截斷城外的水源，眾人也都贊成。
32.4 於是，他們召集大批民眾，截斷所有的水源和過境的溪流，不讓亞述王得到充足的水。
32.5 希西迦發憤圖強，修築所有被毀壞的城牆，在上面建造城樓，在城外加建一道牆，並在大衛城的米羅加強防禦，製造許多兵器和盾牌。
32.6 他委任將領管理民眾，將他們全部召集在城門的廣場上，訓勉他們說：
32.7 「你們要剛強勇敢，不要在亞述王和他的大軍面前恐懼驚慌，因為與我們同在的比與他同在的更有能力。
32.8 那與他同在的只是血肉之軀，與我們同在的卻是我們的上帝耶和華，祂必幫助我們，為我們作戰。」眾人因猶大王希西迦的這番話而得到鼓舞。
32.9 之後，亞述王西拿基立率領全軍圍攻拉吉，同時派遣使者到耶路撒冷城，對猶大王希西迦和城中所有的猶大人說：
32.10 「亞述王西拿基立這樣說，『你們仍然留在被困的耶路撒冷，究竟倚仗什麼呢？
32.11 希西迦說你們的上帝耶和華會從亞述王手中拯救你們，難道你們不知道這是哄騙你們的話，是要叫你們留在這裡饑渴至死嗎？
32.12 這希西迦不是曾經廢掉耶和華的邱壇和祭壇，吩咐猶大人和耶路撒冷人只在一個祭壇前敬拜，在祭壇上燒香嗎？
32.13 難道你們不知道我和我的祖先怎樣對付列國嗎？列國的神明哪個能從我手中救自己的國家呢？
32.14 我祖先所滅的列國中，有哪國的神明能從我手中救自己的國民呢？難道你們的上帝能從我手中救你們嗎？
32.15 所以，不要讓希西迦欺騙、迷惑你們，也不要相信他！任何民族或國家的神明都不能從我和我祖先手中救他的人民，何況你們的上帝呢？』」
32.16 亞述王的使者還用別的話譭謗耶和華上帝和祂的僕人希西迦。
32.17 西拿基立還寫信侮辱以色列的上帝耶和華說：「既然列邦的神明都不能從我手中救自己的人民，希西迦的上帝也不例外。」
32.18 亞述王的使者用希伯來語大聲向城牆上的耶路撒冷人喊話，威嚇他們，使他們懼怕，以便攻取城。
32.19 他把耶路撒冷的上帝與世間人手所造的神像相提並論。
32.20 於是，希西迦王和亞摩斯的兒子以賽亞先知向天上的上帝呼求禱告。
32.21 耶和華就差遣一個天使進入亞述王營中，毀滅了所有的勇士、官長和將領。西拿基立只好滿臉羞愧地返回自己的國家。趁他去他神明的廟裡時，他的幾個親生兒子用刀殺了他。
32.22 這樣，耶和華從亞述王西拿基立及一切仇敵手中拯救了希西迦和耶路撒冷的居民，使他們四境平安。
32.23 許多人帶著祭物到耶路撒冷獻給耶和華，也帶許多名貴的禮物送給猶大王希西迦。此後，希西迦受到各國的敬重。
32.24 那時，希西迦病危，他向耶和華祈求。耶和華應允了他，賜給他一個徵兆。
32.25 希西迦卻沒有為他所蒙的恩典而感謝上帝，因為他心中驕傲。因此，上帝的烈怒臨到他、猶大和耶路撒冷。
32.26 後來希西迦和耶路撒冷的居民發覺自己心裡驕傲，就謙卑下來。因此，在希西迦有生之年，耶和華的烈怒沒有臨到他們。
32.27 希西迦極有財富和尊榮。他建造庫房來存放他的金、銀、寶石、香料、盾牌和各種珍寶，
32.28 又建造倉庫來貯藏穀物、新酒和新油，並為各類牲畜蓋棚立圈。
32.29 他為自己建造城邑，並且擁有大批的牛羊，因為上帝賜他極多的財富。
32.30 他截斷基訓的上泉，將水引到大衛城的西邊。希西迦凡事亨通。
32.31 然而，當巴比倫的使者來見他，詢問他有關這地方發生的奇蹟時，上帝就讓希西迦自行處理，為要試驗他，好知道他內心如何。
32.32 希西迦其他的事蹟和他對耶和華的忠誠都記在亞摩斯的兒子以賽亞先知的《啟示書》上，以及《猶大和以色列的列王史》上。
32.33 希西迦與祖先同眠後，葬在大衛子孫墓地的高處。所有猶大人和耶路撒冷的居民都向他致哀。他兒子瑪拿西繼位。
33.1 瑪拿西十二歲登基，在耶路撒冷執政五十五年。
33.2 他做耶和華視為惡的事，效法耶和華在以色列人面前趕走的外族人的可憎行徑。
33.3 他重建他父親希西迦拆毀的邱壇，為巴力築造祭壇，製造亞舍拉神像，並祭拜和供奉天上的萬象。
33.4 耶和華曾指著祂的殿說：「我的名必永遠在耶路撒冷。」他卻在耶和華的殿內建造異教的祭壇。
33.5 他在耶和華殿的兩個院子裡建造祭拜天上萬象的祭壇。
33.6 他還在欣嫩子谷把自己的兒子燒死，獻作祭物。他行巫術、占卜、觀兆，求問靈媒和巫師。他做了許多耶和華視為惡的事，惹耶和華發怒。
33.7 他雕刻偶像，放在上帝的殿中。關於這殿，上帝曾經對大衛和他兒子所羅門說：「我從以色列眾支派中選擇了這殿和耶路撒冷，我的名要在這裡永遠受尊崇。
33.8 只要以色列人謹遵我藉著摩西頒給他們的一切法度、律例和典章，我就不再把他們從我賜給他們祖先的土地上趕走。」
33.9 瑪拿西誘使猶大人和耶路撒冷的居民作惡，比耶和華在以色列人面前所毀滅的各族更嚴重。
33.10 耶和華警告瑪拿西和他的百姓，他們卻不肯聽從。
33.11 所以，耶和華就差遣亞述王的將領來攻擊他們，他們捉住瑪拿西，用鉤子鉤著他，用銅鏈鎖著他押往巴比倫。
33.12 在困苦中，瑪拿西祈求他的上帝耶和華的幫助，並且在他祖先的上帝面前極其謙卑。
33.13 耶和華應允他的禱告，垂聽他的懇求，使他返回耶路撒冷繼續做王。瑪拿西這才明白耶和華是上帝。
33.14 這事以後，瑪拿西重建大衛城的外牆，從谷中基訓泉的西邊直到魚門口，環繞俄斐勒，築高城牆。他又派將領駐紮猶大各堅城。
33.15 瑪拿西將偶像和外族人的神像從耶和華的殿中除去，又把他在聖殿山和耶路撒冷築造的一切祭壇全部拆掉，扔在城外。
33.16 他重建耶和華的祭壇，在上面獻平安祭和感恩祭，又吩咐猶大人事奉以色列的上帝耶和華。
33.17 然而，眾人仍然在邱壇獻祭，只是獻給他們的上帝耶和華。
33.18 瑪拿西其他的事、他向上帝的禱告以及先見奉以色列的上帝耶和華的名對他說的話，都記在以色列的列王史上。
33.19 他的禱告，上帝的答覆，他在謙卑下來之前的罪惡和不忠，他在哪裡修築邱壇以及設立亞舍拉神像和其他偶像的事，都記在《先知書》上。
33.20 瑪拿西與祖先同眠後，葬在宮內，他兒子亞們繼位。
33.21 亞們二十二歲登基，在耶路撒冷執政兩年。
33.22 亞們效法他父親瑪拿西，做耶和華視為惡的事。他祭拜和供奉他父親瑪拿西製造的一切偶像。
33.23 可是，亞們沒有像他父親瑪拿西一樣在耶和華面前謙卑下來。相反，他犯的罪日益增加。
33.24 他的臣僕謀反，在王宮裡殺了他。
33.25 民眾殺死那些背叛亞們王的人，立他兒子約西亞為王。
34.1 約西亞八歲登基，在耶路撒冷執政三十一年。
34.2 他做耶和華視為正的事，效法他祖先大衛，不偏不離。
34.3 他執政第八年，雖然還年幼，卻開始尋求他祖先大衛的上帝。他執政第十二年，開始清除猶大和耶路撒冷的邱壇、亞舍拉神像、雕刻和鑄造的偶像。
34.4 眾人在他面前拆毀巴力的祭壇，他砍掉高高的香壇，又把亞舍拉神像及雕刻和鑄造的偶像磨成粉末，撒在祭拜它們之人的墳墓上，
34.5 把它們祭司的骸骨放在它們的壇上焚燒。這樣，他潔淨了猶大和耶路撒冷。
34.6 約西亞還在瑪拿西、以法蓮、西緬，遠至拿弗他利的各城邑及其周圍的荒廢之地做了同樣的事情。
34.7 他拆毀祭壇和亞舍拉神像，把偶像磨成粉末，砍掉以色列境內所有的香壇，然後回到耶路撒冷。
34.8 約西亞執政第十八年，潔淨國土和聖殿以後，就差遣亞薩利雅的兒子沙番、耶路撒冷的總督瑪西雅和約哈斯的兒子約亞史官負責整修他的上帝耶和華的殿。
34.9 他們到希勒迦大祭司那裡，把獻給上帝殿的銀子交給他。這銀子是守殿門的利未人從瑪拿西人和以法蓮人，所有剩下的以色列人，所有的猶大人和便雅憫人，以及耶路撒冷的居民那裡收來的。
34.10 他們把銀子交給負責管理耶和華殿的督工，由他們轉交給整修耶和華殿的工人，
34.11 也就是木匠和石匠，讓他們用來購買鑿好的石頭、木架和棟樑，整修猶大諸王毀壞的殿。
34.12 工人都忠誠地工作。他們的督工是利未人米拉利的子孫雅哈和俄巴底，哥轄的子孫撒迦利亞和米書蘭。其他精通樂器的利未人
34.13 負責監督搬運工人，還有一些做書記、官員和殿門守衛。
34.14 他們把奉獻到耶和華殿裡的銀子拿出來的時候，希勒迦祭司發現了摩西所傳的耶和華的律法書。
34.15 希勒迦就對沙番書記說：「我在耶和華的殿裡發現了律法書。」希勒迦就把書卷交給沙番。
34.16 沙番把書卷帶到王那裡，向王稟告說：「凡交給僕人們辦的事，都已辦妥。
34.17 耶和華殿裡的銀子已被取出來交給督工和工人。」
34.18 沙番書記又對王說：「希勒迦祭司交給我一卷書。」沙番就在王面前誦讀這書。
34.19 王聽了律法書上的話，就撕裂衣服，
34.20 吩咐希勒迦、沙番的兒子亞希甘、米迦的兒子亞比頓、沙番書記和王的臣僕亞撒雅：
34.21 「你們去為我、為以色列和猶大的餘民求問耶和華有關這書卷上的話。耶和華的烈怒已經臨到我們身上，因為我們的祖先沒有遵守耶和華的話，沒有遵行這書卷上的話。」
34.22 於是，王派去的人跟著希勒迦去求問女先知戶勒妲，她是負責管理禮服的沙龍之妻。沙龍是哈斯拉的孫子、特瓦的兒子。戶勒妲住在耶路撒冷第二區。他們向她說明來意，
34.23 她對他們說：「以色列的上帝耶和華要你們回去告訴差你們來見我的人，
34.24 耶和華說，『我要照在猶大王面前所讀的那書上的一切咒詛，降災難給這地方及這裡的居民。
34.25 因為他們背棄我，給別的神明燒香，製造偶像惹我發怒，所以我的怒火要在這地方燃燒，絕不止息。』
34.26 你們告訴差你們來求問耶和華的猶大王，『至於你所聽見的那些話，以色列的上帝耶和華說，
34.27 因為你聽到我對這地方及這裡居民的警告，便悔改，在我面前謙卑、撕裂衣服，向我哭泣，我垂聽了你的禱告。這是我耶和華說的。
34.28 我會讓你平安入土，你不會看到我要降給這地方及這裡居民的一切災難。』」他們便回去稟告王。
34.29 於是，王召集猶大和耶路撒冷的所有長老，
34.30 與猶大人和耶路撒冷的居民、祭司和利未人等全體民眾，不論貴賤，一同上到耶和華的殿。王把在耶和華殿中發現的約書念給他們聽。
34.31 王站在自己的位置上，在耶和華面前立約，要全心全意地跟隨耶和華，遵從祂的一切誡命、法度和律例，履行約書上的規定。
34.32 他使耶路撒冷和便雅憫的人都遵行這約。於是，耶路撒冷的居民都遵行他們祖先的上帝的約。
34.33 約西亞除去以色列境內所有的可憎之物，又吩咐所有住在以色列的人都事奉他們的上帝耶和華。約西亞在世時，他們都沒有偏離他們祖先的上帝耶和華。
35.1 約西亞在耶路撒冷為耶和華守逾越節。一月十四日，眾人宰殺逾越節的祭牲。
35.2 他指派祭司各盡其職，鼓勵他們在耶和華的殿裡事奉，
35.3 又對將自己獻給耶和華、負責教導以色列人的利未人說：「你們把聖約櫃放在以色列王大衛的兒子所羅門建的殿裡，不用再扛在肩上。現在你們去事奉你們的上帝耶和華和祂的以色列子民吧。
35.4 你們要按宗族和班次，依照以色列王大衛和他兒子所羅門所寫的指示，預備自己。
35.5 你們要按你們弟兄所在宗族的班次，侍立在聖所，每個班次中要有幾個利未宗族的人。
35.6 你們要宰殺逾越節的羊羔，潔淨自己，為你們的弟兄做好準備，依照耶和華藉摩西所吩咐的去行。」
35.7 約西亞從自己的產業中，捐出三萬隻綿羊羔和山羊羔，以及三千頭公牛，賜給所有在場的人做逾越節的祭牲。
35.8 他的眾官員也自願為民眾、祭司和利未人捐獻。管理上帝殿的希勒迦、撒迦利亞和耶歇獻出兩千六百隻羊羔和三百頭牛，給祭司做逾越節的祭牲。
35.9 利未人的首領歌楠雅和他的兩個兄弟示瑪雅和拿坦業，及哈沙比雅、耶利、約撒拔獻出五千隻羊羔和五百頭牛，給利未人做逾越節的祭牲。
35.10 一切都準備好後，依照王的吩咐，祭司站在自己的地方，利未人按照班次侍立。
35.11 利未人宰殺逾越節的羊羔，祭司從他們手中接過血，灑在壇上，又剝去祭牲的皮。
35.12 他們按照宗族把燔祭分給眾人，好使他們按照摩西書上所寫的，把祭物獻給耶和華。獻牛也是這樣。
35.13 他們按規定用火烤逾越節的羊羔，在鍋裡、罐裡和盆裡煮聖物，然後迅速分給民眾。
35.14 之後，利未人為自己和祭司預備祭物，因為做祭司的亞倫子孫要繼續獻燔祭和脂肪一直到晚上。
35.15 負責歌樂的亞薩子孫依照大衛、亞薩、希幔和王的先見耶杜頓的吩咐，站在自己的崗位上；殿門守衛都看守各門，不必離開工作崗位，因為他們的弟兄利未人為他們預備了祭物。
35.16 當天，一切事奉的事都辦好了，他們就按約西亞王的命令守逾越節，又在耶和華的壇上獻燔祭。
35.17 所有在場的以色列人都在那時守逾越節，又守除酵節七天。
35.18 自撒母耳先知以來，在以色列從來沒有守過這樣的逾越節，以色列從沒有君王像約西亞、祭司、利未人、所有在場的猶大人和以色列人，以及耶路撒冷的居民這樣守過逾越節。
35.19 這次逾越節是在約西亞執政第十八年慶祝的。
35.20 約西亞辦理完殿裡的事後，埃及王尼哥上來，要攻打幼發拉底河附近的迦基米施。約西亞出兵攔阻。
35.21 尼哥派使者對約西亞說：「猶大王啊，我與你沒有恩怨。我今天來不是要攻擊你，乃是要攻擊與我作戰的那一家。上帝吩咐我要速速完成，你不要與上帝作對，免得祂毀滅你，因為上帝與我同在。」
35.22 約西亞卻不聽上帝藉尼哥說的話。他沒有退兵，反而喬裝上陣，與尼哥會戰於米吉多平原。
35.23 約西亞王在戰場上中箭受傷，就對僕人說：「我受了重傷，帶我離開吧。」
35.24 他的僕人就扶他下戰車，上另一輛戰車，送到耶路撒冷。約西亞死在那裡，葬在他祖先的墳墓裡。所有猶大和耶路撒冷的人都為他哀悼。
35.25 耶利米為約西亞作了哀歌，所有的男女歌樂手至今仍用這些哀歌紀念約西亞，成了以色列的傳統。這些哀歌都記在《哀歌書》上。
35.26 約西亞其他的事蹟和他怎樣忠心地遵行耶和華的律法，
35.27 自始至終都記在《以色列和猶大的列王史》上。
36.1 猶大人在耶路撒冷立約西亞的兒子約哈斯接替他父親做王。
36.2 約哈斯二十三歲登基，在耶路撒冷執政三個月。
36.3 埃及王在耶路撒冷廢掉他，並要求猶大向埃及進貢三點四噸銀子、三十四公斤金子。
36.4 埃及王另立約哈斯的兄弟以利雅敬為王統治猶大和耶路撒冷，給他改名為約雅敬，並把約哈斯帶到埃及。
36.5 約雅敬二十五歲登基，在耶路撒冷執政十一年。他做他的上帝耶和華視為惡的事。
36.6 巴比倫王尼布甲尼撒起兵攻打他，用銅鏈把他鎖著帶到巴比倫。
36.7 尼布甲尼撒把耶和華殿裡的一些器皿帶到巴比倫，放在他在巴比倫的王宮裡。
36.8 約雅敬其他的事及可憎行徑和惡跡都記在以色列和猶大的列王史上。他兒子約雅斤繼位。
36.9 約雅斤十八歲登基，在耶路撒冷執政三個月零十天。他做耶和華視為惡的事。
36.10 那年春天，尼布甲尼撒王派人把他和耶和華殿裡的貴重器皿一同帶到巴比倫。尼布甲尼撒另立約雅斤的叔叔西底迦做猶大和耶路撒冷的王。
36.11 西底迦二十一歲登基，在耶路撒冷執政十一年。
36.12 他做他的上帝耶和華視為惡的事，耶利米先知向他傳講耶和華的話，他仍不肯在耶利米面前謙卑下來。
36.13 尼布甲尼撒曾讓他奉上帝的名起誓，他卻背叛了尼布甲尼撒。他頑固不化，不肯歸向以色列的上帝耶和華。
36.14 所有祭司長和民眾也都仿效外族人的一切可憎行徑，犯了大罪，玷污了耶和華在耶路撒冷使之聖潔的殿。
36.15 他們祖先的上帝耶和華因為憐愛祂的子民和祂的居所，就不斷派使者來勸告他們。
36.16 他們卻嘲弄耶和華上帝的使者，藐視祂的話，嘲笑祂的先知，以致祂的憤怒臨到祂的子民身上，無可挽救。
36.17 耶和華使迦勒底人的王起兵攻打他們，在他們的聖殿裡用刀擊殺他們的壯丁，毫不憐憫少男少女、老人和年高者。耶和華把他們全部交在他的手中。
36.18 上帝殿裡的大小器皿，以及耶和華殿裡、王宮裡和眾官員的所有珍寶，都被他帶到巴比倫去了。
36.19 迦勒底人焚燒上帝的殿，拆毀耶路撒冷的城牆，並且焚燒所有的宮殿，毀壞其中所有珍貴的器皿。
36.20 沒有被殺戮的人都被擄往巴比倫，做他和他子孫的奴隸，直到波斯帝國的時代。
36.21 這就應驗了耶和華藉耶利米之口所說的話：這片土地享受了安息，它在荒涼中守安息，直到滿了七十年。
36.22 波斯王塞魯士元年，耶和華為了應驗祂藉耶利米所說的話，就感動波斯王塞魯士，使他下詔通告全國：
36.23 「波斯王塞魯士如此說，『天上的上帝耶和華已把天下萬國都賜給我，祂吩咐我在猶大的耶路撒冷為祂建造殿宇。你們當中凡屬耶和華的子民，都可以去那裡。願你們的上帝耶和華與你們同在！』」
