1.1 我是奉上帝旨意作基督耶穌使徒的保羅，與提摩太弟兄寫信給在哥林多的上帝的教會以及亞該亞境內所有的聖徒。
1.2 願我們的父上帝和主耶穌基督賜給你們恩典和平安！
1.3 我們主耶穌基督的父上帝當受讚美！祂是仁慈的父和賜一切安慰的上帝。
1.4 我們遭遇任何患難，祂都安慰我們，使我們能夠用祂給我們的安慰去安慰那些在各樣患難中的人。
1.5 正如我們多受基督所受的苦楚，也靠基督多得安慰。
1.6 我們遭受患難，是為了使你們得到安慰和拯救；我們得到安慰，也是為了使你們得到安慰，以便你們能忍受像我們所遭遇的諸般苦難。
1.7 我們對你們堅信不移，因為知道你們既和我們同受患難，也必和我們同得安慰。
1.8 弟兄姊妹，希望你們知道我們在亞細亞所遭遇的苦難。那時我們承受極大的壓力，超過了我們的極限，甚至連活命的指望都沒了。
1.9 我們心裡覺得必死無疑，這使我們不倚靠自己，只倚靠使死人復活的上帝。
1.10 祂曾救我們脫離死亡的威脅，將來還要救我們。我們深信祂必繼續救我們。
1.11 你們也要用祈禱幫助我們，使恩典藉著許多人的禱告臨到我們，眾人便因此而為我們感恩。
1.12 我們感到自豪的是：我們本著上帝所賜的聖潔和誠實為人處世，倚靠祂的恩典，不倚靠人的聰明才智，對待你們更是這樣。這一點，我們的良心可以作證。
1.13 我們不寫任何你們讀不懂、不明白的內容。你們現在對我們有幾分認識，但我盼望你們最終完全認識到：當主耶穌再來的日子，你們將以我們為榮，正如我們將以你們為榮一樣。
1.14 見上節
1.15 我有這樣的把握，所以早就計劃去你們那裡，使你們有兩次蒙福的機會。
1.16 我打算從你們那裡去馬其頓，再從馬其頓回到你們那裡，然後你們為我送行前往猶太。
1.17 我定了這計劃，難道會反覆無常嗎？難道我是意氣用事，出爾反爾嗎？
1.18 我在信實的上帝面前保證：我們對你們說的話絕不會忽是忽非！
1.19 我和西拉、提摩太在你們當中所傳揚的那位上帝的兒子耶穌基督絕不會忽是忽非，在祂只有「是」。
1.20 因為上帝的一切應許在基督裡都是確實的，所以我們也是藉著基督說「阿們」，將榮耀歸於上帝。
1.21 是上帝使我們和你們一同在基督裡信心堅固。祂差遣了我們，
1.22 在我們身上蓋了祂自己的印記，並讓聖靈住在我們心中作擔保。
1.23 我求上帝為我作證：我沒有去哥林多，是為了寬容你們。
1.24 我們並不是要操縱你們的信仰，而是要幫助你們，使你們喜樂，因為你們在信仰上已經站穩了。
2.1 我已經決定了，下次到你們那裡時不再使大家憂傷。
2.2 如果我使你們憂傷，那麼除了因我而憂傷的你們，還有誰能使我喜樂呢？
2.3 我曾為這事寫信給你們，免得我到你們那裡時，那些本該使我喜樂的人反而使我憂傷。我也深信你們會以我的喜樂為你們的喜樂。
2.4 我萬分難過、淚流滿面地給你們寫了前一封信，並非要使你們憂傷，而是要你們明白我是多麼疼愛你們。
2.5 那個令人痛心的人與其說使我憂傷，倒不如說使你們大家都有幾分憂傷。我只說幾分憂傷，是怕說得太重，他受不了。
2.6 這樣的人受了眾人的譴責也就夠了。
2.7 你們現在要饒恕他、安慰他，免得他憂傷過度而一蹶不振。
2.8 我勸你們要讓他確實知道你們仍然愛他。
2.9 為此，我也曾寫信給你們，想知道你們是否凡事順服。
2.10 你們饒恕誰，我也饒恕誰。我若饒恕，是為了你們的緣故在基督面前饒恕的，
2.11 免得撒旦乘虛而入，因為我們並非不知道牠的詭計。
2.12 我前往特羅亞傳揚基督的福音時，主為我打開了傳福音的大門。
2.13 那時，因為沒有找到提多弟兄，我心裡不安，便辭別眾人來到馬其頓。
2.14 感謝上帝！祂常常在基督裡率領我們走在凱旋的行列中，又藉著我們到處散發那因認識基督而有的香氣。
2.15 不論是在得救的人當中還是在滅亡的人當中，對上帝來說，我們都是基督的馨香之氣。
2.16 對滅亡的人而言，這香氣是叫人死亡的香氣；對得救的人來說，這香氣卻是叫人得生命的香氣。誰能擔當這樣的重任呢？
2.17 我們並不像許多人為了謀利而出賣上帝的道。我們是上帝差遣的，在上帝面前靠著基督誠誠實實地講道。
3.1 難道我們又是在稱讚自己嗎？難道我們像別人一樣，需要拿著推薦信去見你們，或拿著你們的推薦信去見別人嗎？
3.2 你們自己就是我們的推薦信，寫在了我們心坎上，眾所周知，人人可讀。
3.3 顯然，你們是從基督而來的一封信，是我們工作的成果。這信不是用筆墨寫成的，乃是藉著永活上帝的靈寫成的；不是寫在石版上的，而是刻在心版上的。
3.4 我們靠著基督在上帝面前有這樣的確信。
3.5 我們並不認為自己能夠承擔什麼，我們能夠承擔全是靠上帝。
3.6 祂使我們能夠擔任新約的執事。這新約不是用律法條文立的，而是聖靈的工作，因為律法條文帶給人死亡，但聖靈賜給人生命。
3.7 這最終帶來死亡、刻在石版上的律法條文的事工尚且有榮耀，甚至使摩西的臉上發出榮光，儘管很快就消逝了，以色列人仍然無法定睛看他，
3.8 那麼聖靈的事工豈不更有榮耀嗎？
3.9 那定人罪的事工尚且有榮耀，這使人被稱為義人的事工豈不更有榮耀嗎？
3.10 其實先前的榮耀和現今的大榮耀相比，就黯然失色了。
3.11 那漸漸消逝的尚且有榮耀，這永遠長存的更是榮耀無比。
3.12 我們因為有這極大的盼望，就放膽無懼，
3.13 不像摩西將帕子蒙在臉上，以免以色列人看見那漸漸消逝的榮光。
3.14 但以色列人的心剛硬，直到今日，他們每逢讀舊約的時候，同樣的帕子還在那裡，沒有揭去。因為只有在基督裡，那帕子才能被除去。
3.15 時至今日，每逢他們讀摩西律法的時候，帕子仍然蒙在他們心上。
3.16 然而，他們一旦歸向基督，那帕子就被除去了。
3.17 主就是那靈，主的靈在哪裡，哪裡就有自由。
3.18 我們這些臉上不再蒙著帕子的人，可以像鏡子一樣反映主的榮光，漸漸變成主的樣式，榮上加榮。這都是主的作為，主就是那靈。
4.1 我們既蒙憐憫，接受了這傳福音的職分，就決不氣餒。
4.2 我們棄絕了見不得人的可恥行為，不用狡詐的手段，不曲解上帝的道，而是把真理講解明白，好讓大家的良心在上帝面前為我們作證。
4.3 然而，即使我們所傳的福音被遮蔽，也是在那些滅亡的人當中被遮蔽。
4.4 那些不信的人是被這世界的神弄瞎了心眼，以致看不見基督榮耀的福音之光。基督是上帝的本像。
4.5 我們並非傳揚自己，而是傳揚耶穌基督是主，並且為耶穌的緣故而作你們的奴僕。
4.6 因為那吩咐光從黑暗中照射出來的上帝光照了我們的心，為要讓我們認識上帝在耶穌基督的面容上所彰顯的榮耀。
4.7 我們不過是瓦器，裡面卻有這寶貝，要顯明這莫大的能力是上帝的，而不是我們自己的。
4.8 我們壓力重重，卻沒有崩潰；心裡困惑，卻不絕望；
4.9 遭受迫害，卻沒有被遺棄；被打倒了，卻沒有死亡。
4.10 我們身上常常帶著耶穌的死，好使耶穌的生命也彰顯在我們身上。
4.11 因為我們這些活著的人常常為耶穌的緣故而面臨死亡的威脅，好使耶穌的生命在我們這終有一死的肉身上彰顯出來。
4.12 因此，死亡籠罩著我們，而生命卻運行在你們身上。
4.13 聖經上說：「我相信，所以才說。」我們有同樣的信心，我們也相信，所以才這樣說。
4.14 我們知道，使主耶穌復活的上帝必使我們與耶穌一同復活，並且使我們和你們一起站在祂面前。
4.15 其實一切都是為了你們，好叫恩典臨到更多的人，有更多人向上帝感恩，使上帝得榮耀。
4.16 所以，我們不氣餒。身體雖然日漸衰殘，內在的生命卻日日更新。
4.17 我們這短暫輕微的苦難正在為我們成就極大無比、永遠的榮耀。
4.18 我們注重的，並非看得見的事物，而是看不見的事物，因為看得見的事物都是暫時的，看不見的事物才是永恆的。
5.1 我們知道，我們的身體好比是地上的帳篷，如果毀壞了，我們就從上帝那裡得到一個住處，不是人手造的，而是天上永恆的「房屋」。
5.2 我們在這地上的「帳篷」裡歎息，渴望早日遷進那天上的「房屋」，好像更換衣服一樣。
5.3 我們一旦穿上新衣，就不會赤身露體了。
5.4 我們在這「帳篷」裡勞苦歎息，並非想脫去這地上的身體，而是切望能穿上那天上的新身體，讓永恆的生命吞滅必朽的身體。
5.5 是上帝為此目的預備了我們，並賜給了我們聖靈作擔保。
5.6 所以，我們總是坦然無懼，儘管知道住在肉身之內便無法與主在一起。
5.7 因為我們行事為人，是憑對上帝的信心，不是憑眼見。
5.8 是的，我們坦然無懼，甚至更樂意離開身體，回到天家與主相聚。
5.9 因此，我們立定心志，無論是住在肉身之內還是離開肉身，都要取悅主。
5.10 因為我們所有的人都要出現在基督的審判台前，好按照各人在肉身之時所行的善惡接受賞罰。
5.11 我們知道主是當受敬畏的，所以勸人歸信祂。我們的內心如何，上帝知道，我盼望你們的良心也知道。
5.12 我們不是稱讚自己，而是讓你們有機會以我們為榮，叫你們可以反駁那些只貪圖外表虛榮、不注重內在實質的人。
5.13 如果我們瘋狂，那是為了上帝；如果我們清醒，那是為了你們。
5.14 因為基督的愛激勵我們，因為我們確信：基督一人既代替所有的人死了，所有的人就都死了。
5.15 祂為眾人死，是要叫那些活著的人不再為自己活，而是要為替他們死而復活的基督活。
5.16 從今以後，我們不再以貌取人了，雖然我們曾這樣看待基督，現在卻不再這樣看待祂了。
5.17 若有人在基督裡，他就是新造的人，舊事已過，看啊，一切都更新了。
5.18 這一切都是上帝的作為，祂藉著基督使我們與祂和好，又把勸人與祂和好的職分賜給了我們。
5.19 也就是說，上帝在基督裡使世人與自己和好，不再追究他們的過犯。祂已託付我們去傳揚這和好之道。
5.20 所以我們現在是基督的大使，可以說上帝正藉著我們發出呼求。我們替基督懇求你們：要與上帝和好！
5.21 上帝使無罪的基督擔當我們的罪，使我們可以藉著基督成為被上帝接納的義人。
6.1 身為上帝的同工，我們勸你們不要辜負祂的恩典。
6.2 因為祂說： 「在悅納的時候， 我應允了你； 在拯救的日子， 我幫助了你。」 看啊，現在正是悅納的時候！看啊，現在正是拯救的日子！
6.3 為了避免有人毀謗我們的職分，我們凡事儘量不妨礙別人，
6.4 反倒在任何事上都顯明自己是上帝的僕人。不論遭遇什麼患難、艱苦、貧窮、
6.5 鞭打、囚禁、暴亂、辛勞、無眠或饑餓，我們都堅忍到底，
6.6 靠著純潔、知識、忍耐、仁慈、聖靈的感動、無偽的愛心、
6.7 真理之道、上帝的大能、左右手中的公義兵器，
6.8 無論是得榮耀還是受羞辱，遭毀謗還是得稱讚，都顯明自己是上帝的僕人。我們被視為騙子，卻是誠實無偽；
6.9 似乎默默無聞，卻是家喻戶曉；似乎快死了，看啊！我們卻仍然活著；受嚴刑拷打，卻沒有喪命；
6.10 似乎鬱鬱寡歡，卻常常喜樂；似乎一貧如洗，卻使多人富足；似乎一無所有，卻樣樣都有！
6.11 哥林多人啊！我們對你們推心置腹，開誠佈公，
6.12 毫無保留，只是你們自己心胸太窄。
6.13 現在請你們也向我們敞開心懷。我這樣說，是把你們當成自己的兒女。
6.14 不要和非信徒同負一軛，因為公義和不法怎能合作呢？光明和黑暗怎能共存呢？
6.15 基督與魔鬼怎能相容呢？信徒與非信徒有什麼相干呢？
6.16 上帝的殿與偶像怎能相提並論呢？因為我們就是永活上帝的殿，正如上帝說： 「我要住在他們中間， 在他們當中往來； 我要作他們的上帝， 他們要作我的子民。」
6.17 又說： 「所以，你們要從他們中間出來， 離開他們，不要沾染污穢之物， 我就接納你們。
6.18 我要作你們的父親， 你們要作我的兒女。 這是全能的主說的。」
7.1 親愛的弟兄姊妹，我們既然有這些應許，就當洗淨自己身體和靈魂一切的污穢，存著敬畏上帝的心追求完全聖潔。
7.2 請你們敞開心懷接納我們。我們沒有虧負過任何人，沒有敗壞過任何人，也沒有佔過任何人的便宜。
7.3 我這樣說，並不是要定你們的罪，因為我曾經說過，我們心裡常惦記你們，甚至願意和你們生死與共。
7.4 我非常信任你們，以你們為榮。我因你們大受激勵，在我們所受的一切患難中，我仍然充滿喜樂。
7.5 我們到馬其頓的時候，身心無法安歇，面臨著重重患難，外有衝突，內有恐懼。
7.6 但安慰沮喪之人的上帝藉著提多的到來激勵了我們。
7.7 我們得到激勵，不但是因為提多來了，也因為看到他從你們那裡得到了激勵。他把你們對我的想念、對我的熱心以及你們的哀痛都告訴了我，這使我更加歡喜。
7.8 我曾為從前寫的那封信令你們憂傷而後悔，但現在不後悔了，因為我知道那封信令你們憂傷只是暫時的。
7.9 現在我很歡喜，當然不是因為你們憂傷而歡喜，而是看見你們因憂傷而悔改了。因為你們這樣憂傷合乎上帝的心意，使你們不致因我們而受到任何損失。
7.10 合乎上帝心意的憂傷會帶來悔改，使人得到救恩，永不後悔，但世俗的憂傷只會帶來死亡。
7.11 你們看，合乎上帝心意的憂傷使你們產生了何等的迫切感啊！你們熱切地辯明自己的立場，對罪憤慨，恐懼顫抖，期盼與我相見，嫉惡如仇，懲處罪惡。你們在各方面已顯明自己在那件事上是清白的。
7.12 因此，雖然我給你們寫過信，但並非為了那犯錯的人或那受害的人而寫的，而是為了讓你們在上帝面前看到自己對我們所存的熱心。
7.13 我們也因此得到了激勵。令我們更歡喜的是提多也很喜樂，因為他的心從你們那裡得到了安慰。
7.14 我若對提多誇獎了你們什麼，也不覺得慚愧，因為我先前向提多誇獎你們的話都證明是真實的，正如我告訴你們的一切都是真實的。
7.15 提多想到你們眾人的順服並怎樣戰戰兢兢地接待他，便更加愛你們了。
7.16 現在，我對你們可以完全放心了，這真令我歡喜。
8.1 弟兄姊妹，我們現在要讓你們知道上帝向馬其頓各教會所施的恩典。
8.2 他們雖然遭遇極大的患難，受盡熬煉，卻充滿了喜樂，在極度貧窮的情況下仍然十分慷慨樂捐。
8.3 我可以證明，他們是甘心樂意，盡其所能地捐助，甚至超過了自己的能力。
8.4 他們懇切地求我們准許他們與有需要的聖徒分享上帝的恩典。
8.5 他們這樣做超過了我們的期望，並且他們按照上帝的旨意首先把自己獻給主，然後獻給我們。
8.6 所以，我們勸提多要繼續完成他早先在你們當中開始的這件善事。
8.7 你們既然在信心、口才、知識、熱心和對我們的愛心上都有突出的表現，也要在這件善事上有突出的表現。
8.8 我說這話並非命令你們，而是藉著別人的熱心考驗一下你們愛心的真偽。
8.9 因為你們知道我們主耶穌基督的恩典，祂本來富足，卻為你們的緣故變得貧窮，使你們藉著祂的貧窮可以變得富足。
8.10 關於捐助的事，我把自己的意見告訴你們：你們一年前開始捐助，並且甘心樂意——這對你們有益。
8.11 你們現在要把它完成。你們既有懇切願意的心，就要有始有終。
8.12 因為人只要按自己的能力甘心樂意地去做，必蒙上帝悅納，上帝不會強求人做無法做的事。
8.13 這不是說要別人脫離困境，要你們陷入困境，乃是要均平。
8.14 現在你們這些富足的人可以幫補那些有需要的人，以便你們有需要的時候，那些富足的人也可以幫補你們，這樣才均平。
8.15 正如聖經上說：「多拾的沒有剩餘，少拾的也沒有缺乏。」
8.16 感謝上帝！祂感動了提多的心，使他像我一樣熱誠地關懷你們。
8.17 這固然是他聽了我們的勸告，但也是他自己非常熱誠，自願去你們那裡。
8.18 我們還要派一位弟兄和他同去，這位弟兄在傳福音的事上得到各地教會的讚許。
8.19 此外，他還受各教會的委派，與我們一同把捐款送往耶路撒冷，使主得榮耀，並表明我們熱誠相助的心。
8.20 我們這樣做是為了避免有人挑我們的不是，因我們經手的捐款數目可觀。
8.21 無論在主面前或在人面前，我們務求行事為人光明磊落。
8.22 我們還要再派一位弟兄和他們一同去你們那裡。我們經過多次多方的考驗，證實他很熱心，而且他因為十分信任你們，現在更熱心了。
8.23 至於提多，他是我的同伴，與我一同服侍你們。另外兩位弟兄是眾教會的代表，是基督的榮耀。
8.24 所以，你們要在眾教會面前向他們證明你們的愛心，以及我誇耀你們的話並非虛言。
9.1 關於捐助聖徒的事，其實我不必再寫信提醒你們，
9.2 因我知道你們的熱心。我向馬其頓教會的人誇耀你們，說亞該亞人的捐款在一年前就預備好了，你們的熱心激勵了許多人。
9.3 現在我先派這幾位弟兄到你們那裡，以便你們把捐款預備好，正如我所說的那樣，免得我們在這件事上誇耀你們的話成了虛言。
9.4 因為萬一有馬其頓的人與我同去，發現你們並沒有準備好，不但我們會因如此信任你們而羞愧，你們也會無地自容。
9.5 因此，我認為有必要請那幾位弟兄先去你們那裡，將你們從前認捐的款項收集妥當，這樣就表明你們的捐贈是出於甘心樂意，而不是出於勉強。
9.6 要記住：「少種的少收，多種的多收。」
9.7 各人心裡想捐多少就捐多少，不要勉強，不要為難。因為捐得甘心樂意的人才是上帝所喜愛的。
9.8 上帝能夠將各樣的恩典多多賜給你們，使你們在各方面常常富足有餘，可以多行各樣的善事。
9.9 正如聖經上說： 「他慷慨施捨、賙濟窮人， 他的仁義永遠長存。」
9.10 賜農夫種子又賜人糧食的上帝，必加倍賜給你們種子，使你們收穫更多仁義的果子，
9.11 叫你們事事豐裕，可以多多施捨。這樣，從我們這裡得到你們幫助的人便會向上帝獻上感恩。
9.12 因為這件善事不單可以幫助經濟困難的聖徒，也使許多人對上帝充滿感恩。
9.13 通過這件善事，他們會把榮耀歸給上帝，因為看見你們信服基督的福音，慷慨地幫助他們及眾人。
9.14 他們也會因上帝賜給你們的豐盛恩典而熱切地為你們禱告。
9.15 感謝上帝，祂的恩賜真是無以言表！
10.1 你們以為我在你們中間的時候很溫和，不在你們中間的時候卻很嚴厲。如今，我保羅以基督的謙卑和溫柔親自勸你們：
10.2 我去的時候，請不要逼我這樣嚴厲地對待你們，我的嚴厲是用來對付那些說我憑血氣行事的人。
10.3 因為我雖然活在血肉之軀裡，但在屬靈的爭戰上，卻不是憑血氣之勇。
10.4 我們爭戰的兵器不是屬血氣的，乃是從上帝而來的能力，可以摧毀堅固的營壘，
10.5 擊破一切的謬論和阻礙人們認識上帝的驕傲言論，奪回被擄去的心思意念，使其順服基督。
10.6 等你們完全順服主後，我們就要懲罰那些叛逆的人。
10.7 你們只會看事情的表面。如果有人相信自己屬於基督，他就應該再想一想，我們跟他一樣也是屬於基督的。
10.8 因為主賜給我們權柄是為了造就你們，不是為了毀壞你們，就算我為這權柄稍微誇口，也不會感到羞愧。
10.9 我不想你們認為我寫信是要威嚇你們。
10.10 因為有人說：「他信中的話有分量，很嚴厲，他本人卻軟弱無能，言語粗俗。」
10.11 說這話的人要留心：我們不在你們那裡的時候，在信上怎麼說，與你們見面時也會怎麼做。
10.12 我們不敢和那些自我推薦的人相提並論！他們以自己的尺度衡量自己，自我比較，實在不明智！
10.13 但我們並非漫無邊際地誇口，而是在上帝為我們定下的範圍之內誇口，你們也包括在這範圍之內。
10.14 其實把你們包括在我們誇口的範圍之內一點都不過分，因為我們曾把基督的福音傳到你們那裡。
10.15 我們沒有超出範圍拿別人辛勞的成果誇口，只盼望隨著你們信心的增長，我們的範圍也得到極大的擴展，
10.16 使我們可以把福音傳到你們以外的地方，而不是在別人的工作範圍內拿別人的成就誇口。
10.17 「要誇耀，就當誇耀主的作為。」
10.18 因為，蒙悅納的是主所稱許的人，而不是自我稱許的人。
11.1 請你們多包涵，聽我說幾句愚妄話吧！我知道你們一定會包容我。
11.2 我要求你們忠貞不渝，正如上帝要求祂的子民忠貞不渝一樣。因為我曾把你們當作貞潔的少女許配給一位丈夫——基督。
11.3 但我真怕你們會像被狡猾的蛇欺騙的夏娃一樣，思想受迷惑，失去了對基督純真專一的心。
11.4 有人來傳另一位耶穌——與我們所傳的不同，或要你們接受另一個靈——與你們所接受的不同，或要你們相信另一種福音——與你們所相信的不同，你們竟欣然容忍。
11.5 我想，我一點也不比那些「超級使徒」差。
11.6 我雖然不善辭令，但我認識真理。這一點，我在各樣的事上已經向你們證明了。
11.7 我為了把福音白白地傳給你們，甘願卑微，以擢升你們，我這樣做有罪嗎？
11.8 我「搶奪」其他教會，拿了他們的資助，來服侍你們。
11.9 我在你們那裡經濟拮据的時候，沒有拖累過你們任何人，因為馬其頓來的弟兄姊妹補足了我的缺乏。我沒有在任何方面成為你們的負擔，將來也不會成為你們的負擔。
11.10 我憑我心中基督的真理說，亞該亞地區無人會阻止我這樣誇口。
11.11 為什麼呢？難道我不愛你們嗎？上帝知道我愛你們！
11.12 我現在所做的，將來還會繼續做下去，為了要斷絕那些投機分子的機會，使他們無法吹噓自己的職分與我們一樣。
11.13 其實這些人是假使徒，為人詭詐，冒充基督的使徒。
11.14 這不足為奇，因為連撒旦都裝成光明的天使，
11.15 牠的爪牙若冒充公義的僕人，又何足為奇呢？他們最終必得到應得的報應。
11.16 我再說，誰也別把我當作傻瓜。如果你們真的當我是傻瓜，就把我當傻瓜看待吧！好讓我也能說幾句自誇的話。
11.17 我這樣說，並不是主的意思，而是像一個傻瓜一樣誇口。
11.18 既然許多人憑血氣誇口，我當然也可以誇口。
11.19 因為你們這些聰明人竟然甘願忍受那些傻瓜，
11.20 就算有人奴役、剝削、利用、侮辱你們，打你們耳光，你們都能逆來順受！
11.21 慚愧得很，我必須說，我們太軟弱了，做不出那樣的事！ 然而，別人敢誇口的，讓我再講一句傻話，我也敢。
11.22 他們是希伯來人，我也是。他們是以色列人，我也是。他們是亞伯拉罕的子孫，我也是。
11.23 他們自稱是基督的僕人，我說句狂話，我更是！我比他們更辛苦，坐牢更多，身受更重的鞭打，經常出生入死。
11.24 我被猶太同胞鞭打了五次，每次三十九鞭，
11.25 被羅馬人用棍打了三次，被人用石頭打了一次，遇到船難三次，曾在大海上漂浮了一天一夜。
11.26 我常常四處奔波，遭遇江河的危險、盜賊的威脅、同胞的威脅、外族的威脅，城中的危險，曠野的危險，海上的危險和假信徒的威脅。
11.27 我勞碌困苦，不得安眠，又饑又渴，挨餓受凍，赤身露體。
11.28 此外，我還掛慮眾教會的事，天天承受著壓力。
11.29 有誰軟弱，我不感同身受呢？有誰失足犯罪，我不心急如焚呢？
11.30 如果一定要誇耀，我情願誇耀自己的軟弱。
11.31 主耶穌的父——永受稱頌的上帝知道我不撒謊。
11.32 在大馬士革的時候，亞哩達王手下的總督吩咐人把守城門，要逮捕我。
11.33 我只好藏在筐子裡，被人從城牆上的窗戶縋下去，才逃出了他的魔掌。
12.1 自誇雖然無益，但我不得不繼續誇下去，談談主給我的異象和啟示。
12.2 我知道一位基督徒在十四年前曾被提到第三層天上，是在肉身之內還是在肉身之外，我不知道，只有上帝知道。
12.3 我認識這個人，是在肉身之內還是在肉身之外，我不知道，只有上帝知道。
12.4 他曾被提到天上的樂園裡，聽見了人不可以言傳的隱祕事。
12.5 我要為這人誇口。至於我自己，我除了誇耀自己的軟弱以外，別無可誇。
12.6 就算我誇口，也不算狂妄，因為我所說的都是實話。只是我不會這樣做，恐怕有人把我看得太高，超過了他對我的所見所聞。
12.7 為了使我不至於因所受的啟示太大而自高，有一根「刺」在我身上，就是有撒旦的爪牙攻擊我，免得我驕傲自大。
12.8 我曾三次祈求主叫這根刺離開我，
12.9 但祂說：「我的恩典足夠你用，因為我的能力在人的軟弱上更顯得全備。」所以，我更喜歡誇耀自己的軟弱，好讓基督的能力蔭庇我。
12.10 因此，為了基督的緣故，我欣然面對軟弱、凌辱、迫害、艱難和困苦，因為我軟弱的時候也正是我剛強的時候。
12.11 我成了「傻瓜」是被你們逼的！你們本該稱許我才對。我雖然算不了什麼，卻沒有一點比不上那些「超級使徒」。
12.12 我在你們中間百般地忍耐，用神蹟、奇事、異能證明自己是使徒。
12.13 你們什麼地方不及其他教會呢？我唯一「虧待」你們的地方就是沒有成為你們的負擔！希望各位原諒我的不公道！
12.14 如今我打算第三次到你們那裡。我不會拖累你們的，因為我想得到的是你們，而不是你們的財物。兒女不必為父母積財，父母理當為兒女積財。
12.15 為了你們的靈魂，我甘願付出，包括自己的生命。難道我越愛你們，就越得不到你們的愛嗎？
12.16 算了！我沒有拖累過你們，但居然有人說我狡猾，用詭計騙你們。
12.17 請問，在我派到你們那裡的人當中，我藉著誰佔過你們的便宜呢？
12.18 我懇求提多去你們那裡，並派弟兄與他同去。難道提多佔過你們的便宜嗎？我們行事為人豈不是心靈相通，步調一致嗎？
12.19 你們一直以為我們是替自己辯白，其實我們這番話是在基督裡、在上帝面前說的。親愛的弟兄姊妹，這一切都是為了造就你們。
12.20 因為我怕到你們那裡的時候，我對你們的期望會落空，而你們對我也大失所望。我怕你們當中有紛爭、嫉妒、惱怒、仇恨、毀謗、閒話、狂傲和混亂。
12.21 我怕再去你們那裡時，我的上帝會使我在你們面前感到羞愧，又怕看到許多從前犯罪、道德敗壞、淫亂放蕩的人仍然不肯悔改，便心裡悲傷。
13.1 這是我第三次要去你們那裡。聖經上說：「任何控告必須有兩三個證人作證才能成立。」
13.2 我第二次去探望你們的時候已經警告過了，如今我雖然不在你們那裡，但仍要再次警告那些犯罪的人以及其餘的人：我再來的時候，必不寬容。
13.3 既然你們要我證明是基督藉著我說話，那麼你們當知道，基督處理你們這類的事絕不軟弱，祂在你們當中充滿力量。
13.4 不錯，祂的軟弱之軀曾被釘在十字架上，但如今祂靠上帝的大能活著。我們也跟祂一樣軟弱，但為了你們，我們要靠上帝的大能和祂一同活著。
13.5 你們要自我省察，看看自己是否真正信主，也要察驗自己。除非你們經不起察驗，否則，你們應該知道耶穌基督住在你們裡面。
13.6 我希望你們會知道，我們是經得起考驗的。
13.7 我們祈求上帝使你們一件惡事都不做，不是為了要顯明我們經得起考驗，而是要你們行事端正，就算我們經不起考驗也無妨。
13.8 因為我們不能抵擋真理，只能擁護真理。
13.9 只要你們剛強，我們就是軟弱也歡喜。我們為你們祈禱，盼望你們做純全的人。
13.10 我寫這封信是預先警告你們，免得我到你們當中的時候，必須運用基督給我的權柄嚴厲地對待你們。基督賜給我這權柄是為了造就人，不是毀壞人。
13.11 最後，弟兄姊妹，我還有幾句話要說：你們要喜樂，追求完善，接受勸勉，同心合意，和睦共處。這樣，仁愛和平的上帝必常與你們同在。
13.12 你們要以聖潔的吻彼此問候。
13.13 全體聖徒都問候你們。
13.14 願主耶穌基督的恩典、上帝的慈愛、聖靈的感動，常與你們眾人同在！
