1.1 我這作長老的寫信給蒙揀選的女士和你的兒女，就是我本著真理所愛的。你們不單是我所愛的，也是一切認識真理的人所愛的。
1.2 我們愛你們，因為真理在我們裡面，並且永遠與我們同在。
1.3 從父上帝和祂兒子耶穌基督而來的恩典、憐憫和平安也必在真理和愛中與我們同在！
1.4 你的兒女當中有人按照我們從父領受的命令遵行真理，我知道後非常欣慰。
1.5 女士啊，我現在勸你，我們大家要彼此相愛。這不是新命令，而是我們從起初就已經領受的命令。
1.6 愛就是遵行上帝的命令，這是你們從起初就聽過又當遵行的命令。
1.7 因為現在世上有許多騙子出來迷惑人，他們否認耶穌基督曾降世為人。這樣的人是騙子，是敵基督者。
1.8 你們要謹慎，好得到完滿的賞賜，免得我們前功盡棄。
1.9 誰偏離基督的教導，誰心中就沒有上帝；誰遵守基督的教導，誰就有父和子與他同在。
1.10 若有人到你們那裡不傳基督的教導，不要請他到家裡，也不要問候他，
1.11 因為問候他就是與他同流合污。
1.12 我還有許多事要告訴你們，但不想藉助紙墨，而是希望有機會到你們那裡與你們當面暢談，使我們充滿喜樂。
1.13 你那蒙揀選之姊妹的兒女問候你。
