1.1 亞哈死後，摩押背叛以色列。
1.2 一天，亞哈謝從撒瑪利亞王宮的樓臺上掉下來，受了傷，就派使者去求問以革倫的神明巴力·西蔔，看自己能否痊癒。
1.3 耶和華的天使對提斯比人以利亞說：「你去截住撒瑪利亞王的使者，對他們說，『你們為什麼去求問以革倫的神明巴力·西蔔？難道以色列沒有上帝嗎？』
1.4 因此耶和華說，『亞哈謝再也不能下床了，他必定死。』」以利亞就去了。
1.5 以利亞將天使的話告訴王的使者後，他們便回去見王。王問他們：「你們為什麼這麼快就回來了？」
1.6 他們答道：「有一個人在路上截住我們，要我們回來告訴你，耶和華對你說，『你差人去求問以革倫的神明巴力·西蔔，是因為以色列沒有上帝嗎？因此，你再也不能下床了，你必定死。』」
1.7 王又問他們：「在路上截住你們、對你們說這些話的，是什麼樣的人？」
1.8 他們答道：「那人身穿毛皮衣服，腰束皮帶。」王說：「他是提斯比人以利亞。」
1.9 於是，王派一個五十夫長率領五十人去找以利亞。那時，以利亞正坐在山頂上。五十夫長到了那裡，對他說：「上帝的僕人啊，王命令你下來。」
1.10 以利亞說：「我若是上帝的僕人，願火從天降下燒死你和你的五十個部下。」火立刻從天降下，燒死了五十夫長和他的五十個部下。
1.11 亞哈謝王又派一個五十夫長率領五十人去以利亞那裡，五十夫長對以利亞說：「上帝的僕人啊，王命令你馬上下來。」
1.12 以利亞說：「我若是上帝的僕人，願火從天降下，燒死你和你的五十個部下。」上帝的火從天降下，燒死了五十夫長和他的五十個部下。
1.13 王再次派一個五十夫長率領五十人前去。五十夫長上去，雙膝跪在以利亞面前，哀求道：「上帝的僕人啊，求你饒了我和你的五十名僕人的性命。
1.14 前兩個五十夫長和他們的部下都被天上降下的火燒死了，現在求你饒我一命！」
1.15 耶和華的天使對以利亞說：「不要害怕，跟他去吧！」以利亞就起來跟他去見王。
1.16 以利亞對王說：「耶和華說，『你差人去求問以革倫的神明巴力·西蔔，是因為以色列沒有上帝可以求問嗎？因此，你再也不能下床了，你必定死。』」
1.17 亞哈謝果然死了，正如耶和華藉以利亞所說的。他沒有兒子，他兄弟約蘭繼位，那年是猶大王約沙法的兒子約蘭執政第二年。
1.18 亞哈謝其他的事都記在以色列的列王史上。
2.1 耶和華用旋風接以利亞升天之前，以利亞和以利沙正在離開吉甲的路上。
2.2 以利亞對以利沙說：「你留在這裡吧，耶和華吩咐我去伯特利。」以利沙說：「我憑永活的耶和華和你的性命起誓，我決不離開你。」於是二人前往伯特利。
2.3 伯特利的眾先知出來見以利沙，問他：「你知道耶和華今天要接走你師傅嗎？」他說：「我知道，請不要作聲。」
2.4 以利亞對以利沙說：「你留在這裡吧，耶和華差遣我去耶利哥。」以利沙說：「我憑永活的耶和華和你的性命起誓，我決不離開你。」於是二人前往耶利哥。
2.5 耶利哥的眾先知來見以利沙，問他：「你知道耶和華今天要接走你師傅嗎？」他說：「我知道，請不要作聲。」
2.6 以利亞對以利沙說：「你留在這裡吧，耶和華差遣我去約旦河。」以利沙說：「我憑永活的耶和華和你的性命起誓，我決不離開你。」於是二人繼續前行。
2.7 先知中有五十人跟他們來到約旦河，遠遠地站著，他們二人則站在河邊。
2.8 以利亞脫下外衣捲起來，用它擊打河水，水立即左右分開，二人腳踏乾地而過。
2.9 到對岸後，以利亞對以利沙說：「在我被接走之前，你要我為你做什麼？」以利沙說：「請將你的靈加倍地給我。」
2.10 以利亞說：「這是個很難的要求。不過，我被接走的時候，如果你看得見我，就可以得到，否則就得不到。」
2.11 他們邊走邊談，忽然有火馬拉的火車把他們二人隔開，以利亞乘著旋風升上了天。
2.12 以利沙見此情景，便喊道：「我父啊！我父啊！以色列的戰車和騎兵啊！」以利沙見以利亞消失在天空中，就悲傷地把自己的衣服撕成兩半。
2.13 他拿起以利亞身上掉下來的外衣，回到約旦河邊，
2.14 用它擊打河水，說：「以利亞的上帝耶和華在哪裡呢？」河水就左右分開，以利沙便過了河。
2.15 耶利哥的先知們從遠處看見他，就說：「以利亞的靈降在以利沙身上了。」他們就上前迎接，俯伏在他面前，
2.16 說：「僕人們這裡有五十個壯士，請讓他們去尋找你師傅吧，或許耶和華的靈把他放在某座山上或某個山谷裡了。」以利沙說：「你們不要派人去找了。」
2.17 他們再三懇求，以利沙難以推辭，就讓他們派人去了。他們派去了五十人，找了三天也沒有找到。
2.18 他們回來的時候，以利沙仍在耶利哥。他對他們說：「我不是早就告訴你們不要去嗎？」
2.19 耶利哥城的人對以利沙說：「我主，你看這城地勢很好，只是水不好，地裡長不出莊稼。」
2.20 以利沙說：「拿一個新碗裝些鹽給我。」他們就去照辦。
2.21 以利沙走到水源那裡，把鹽倒在水中說：「耶和華說，『我潔淨了這水，從此它不會再使人死亡，也不會再使土地貧瘠。』」
2.22 果然如以利沙所說，那裡的水變好了，直到如今。
2.23 以利沙從那裡去伯特利，正在趕路的時候，從城裡出來一群少年譏笑他說：「禿頭，上去吧！禿頭，上去吧！」
2.24 以利沙轉身看著他們，奉耶和華的名咒詛他們。林中隨即走出來兩隻母熊，咬死了其中的四十二個少年。
2.25 以利沙從伯特利上了迦密山，又從迦密山回到撒瑪利亞。
3.1 猶大王約沙法執政第十八年，亞哈的兒子約蘭在撒瑪利亞登基做以色列王，執政十二年。
3.2 他做耶和華視為惡的事，不過沒有他父母那麼敗壞，因為他除掉了他父親立的巴力神柱。
3.3 可是他沉溺於尼八的兒子耶羅波安所犯的罪惡，使以色列人陷入罪中。
3.4 摩押王米沙以牧羊為業，每年向以色列王進貢十萬隻公綿羊的羊毛和十萬隻羊羔。
3.5 亞哈死後，米沙背叛了以色列王。
3.6 那時，約蘭從撒瑪利亞出發，召集以色列全軍。
3.7 他還派人去對猶大王約沙法說：「摩押王背叛了我，你肯和我一起去攻打摩押嗎？」約沙法回覆說：「我肯去。你我不分彼此，我的軍隊就是你的軍隊，我的戰馬就是你的戰馬。
3.8 我們從哪一條路進攻呢？」約蘭答道：「從以東的曠野。」
3.9 於是，以色列王跟猶大王和以東王聯合出兵。他們繞道行了七天，軍隊和隨行的牲畜都沒有水喝了。
3.10 以色列王叫道：「唉！怎麼辦呢？耶和華招聚我們三王，是要把我們交給摩押王！」
3.11 約沙法說：「這裡有沒有耶和華的先知？我們可以託他求問耶和華。」以色列王的一個臣僕答道：「沙法的兒子以利沙在這裡，以前他是以利亞的助手。」
3.12 約沙法說：「耶和華會藉他說話。」於是以色列王、猶大王和以東王一起去見以利沙。
3.13 以利沙對以色列王說：「我與你有什麼關係？你去問你父母的先知吧！」以色列王說：「不要這樣說，耶和華招聚我們三王，是要把我們交給摩押王！」
3.14 以利沙說：「我事奉的是永活的萬軍之耶和華，我憑祂起誓，若不是看猶大王約沙法的情面，我決不理你，也不會見你。
3.15 現在你們給我找一個琴師來。」琴師彈琴的時候，耶和華的靈降在以利沙身上，
3.16 他說：「耶和華吩咐你們要在這山谷中到處挖溝，
3.17 因為耶和華說，『你們雖不見風，也不見雨，但這谷中必到處有水，人畜都會有水喝。』
3.18 這對耶和華來說是微不足道的事，祂還要把摩押人交在你們手中。
3.19 你們必攻陷所有的堅城重鎮，砍倒各種佳美的樹木，堵塞所有水泉，用石頭毀壞一切良田。」
3.20 次日早晨，約在獻祭的時候，水從以東流來，遍地都是水。
3.21 摩押人聽說三王聯軍進攻他們，於是把凡能打仗的，不論老少都聚集起來，把守在邊界上。
3.22 第二天早晨，日光照在水面上，摩押人起來後，看見對面的水像血一樣紅，
3.23 便說：「那是血啊！一定是三王內訌，自相殘殺。弟兄們，我們去搶財物吧！」
3.24 他們到了以色列營，以色列人奮起迎戰，殺得他們轉身逃跑。以色列人乘勝追擊，殺入摩押境內，擊殺摩押人，
3.25 摧毀城邑，人人拋擲石頭填滿所有良田，堵塞一切水泉，砍倒各種佳美樹木。摩押境內僅剩的吉珥·哈列設城也遭到甩石的士兵圍攻。
3.26 摩押王見戰事不利，就率領七百名刀兵，企圖從以東王那邊突圍，但沒有成功。
3.27 於是，他在城上將本應繼承自己王位的長子殺掉，獻為燔祭。以色列人感到非常恐懼，便退兵回國了。
4.1 有一個先知的妻子哀求以利沙說：「你僕人——我丈夫怎樣敬畏耶和華，你是知道的。如今他去世了，債主來取我的兩個孩子做奴隸。」
4.2 以利沙問她：「我該怎樣幫你呢？告訴我，你家裡有什麼？」婦人答道：「婢女家什麼也沒有，只有一瓶油。」
4.3 以利沙說：「你去向所有的鄰居借空器皿，要儘量多借一些。
4.4 然後回家關上門，你和你兒子在屋裡把那瓶油倒在所有借來的器皿中，裝滿的放在一邊。」
4.5 於是，婦人辭別以利沙，回去後把自己和兒子關在屋裡，兒子遞給她器皿，她就倒油。
4.6 器皿都裝滿了，她對兒子說：「再拿個器皿給我。」兒子說：「已經沒有了。」這時，油止住了。
4.7 婦人將經過告訴上帝的僕人，上帝的僕人對她說：「你去把油賣了還債，你們母子可以用剩下的錢度日。」
4.8 一天，以利沙路過書念，那裡一位富有的婦人挽留他吃飯。此後以利沙每次路過那裡，總到她家裡吃飯。
4.9 那婦人對丈夫說：「我看常路過我們這裡的這位是上帝聖潔的僕人。他常路過我們這裡，
4.10 不如我們在房頂上給他蓋一間小屋，裡面放床、桌子、椅子和燈。這樣，他來我們家時，可以在那裡休息。」
4.11 一天，以利沙又到了那裡，便在那間小屋裡休息。
4.12 以利沙吩咐僕人基哈西去請書念的婦人。她來了，站在以利沙面前。
4.13 以利沙吩咐基哈西說：「你對她說，『你為我們費了不少心，我們該為你做些什麼呢？要不要我們在王或元帥面前為你說些好話呢？』」她答道：「我在本族中安居無事。」
4.14 以利沙問基哈西：「我們能為她做什麼呢？」基哈西說：「她沒有兒子，丈夫也已經老了。」
4.15 以利沙說：「你再去請她來。」她來了，站在門口。
4.16 以利沙對她說：「明年這時候，你必抱一個兒子。」她說：「上帝的僕人，我主啊，不要騙我。」
4.17 那婦人果然懷了孕，在第二年的那時候生了一個兒子，應驗了以利沙對她說的話。
4.18 孩子漸漸長大。一天，他到收割的人那裡找他父親。
4.19 突然，他對他父親喊道：「我的頭啊！我的頭啊！」他父親見狀，立刻吩咐僕人抱他到他母親那裡。
4.20 僕人把他抱起來，送到他母親那裡。孩子坐在母親的膝上，到中午就死了。
4.21 他母親上樓把他放在上帝僕人的床上，關上門出來。
4.22 她叫來丈夫，對他說：「請你預備一個僕人和一頭驢，我好趕快去見上帝的僕人，然後返回來。」
4.23 她丈夫說：「今天不是朔日，也不是安息日，你為什麼要去見他？」婦人說：「平安無事。」
4.24 她騎上驢，對僕人說：「快走吧！我不吩咐你，就不要慢下來。」
4.25 她就去迦密山見上帝的僕人。上帝的僕人遠遠望見她，就對僕人基哈西說：「你看，書念的婦人來了！
4.26 你跑去迎接她，問問她和她的丈夫與孩子都好嗎。」 婦人對以利沙的僕人說：「一切都好。」
4.27 可是，她上山見到上帝的僕人後，就抱住他的腳。基哈西想要推開她，但上帝的僕人說：「由她吧！因為她心裡非常痛苦。耶和華沒有告訴我發生了什麼事。」
4.28 婦人說：「我何嘗向我主求過兒子呢？我不是對你說不要騙我嗎？」
4.29 以利沙吩咐基哈西：「你要束上腰帶，拿著我的杖去她家。路上不論遇見誰，都不要問候他。有人問候你，也不要作答。去把我的杖放在孩子臉上。」
4.30 孩子的母親說：「我憑永活的耶和華和你的性命起誓，你若不同去，我決不離開你。」於是，以利沙跟她同去。
4.31 基哈西先趕到，把杖放在孩子臉上，可是孩子一點動靜也沒有。他就回去找以利沙，路上碰見他，便說：「孩子還沒醒過來。」
4.32 以利沙進了屋子，看見孩子死了，躺在床上，
4.33 就關上門，向耶和華祈禱。
4.34 禱告後，他上床伏在孩子身上，口對口，眼對眼，手對手，孩子的身體漸漸變暖了。
4.35 然後，以利沙起來在房內來回走了一趟，又上床伏在孩子身上。孩子打了七個噴嚏，便睜開了眼睛。
4.36 以利沙叫基哈西請那婦人來。婦人來了，以利沙對她說：「把你兒子抱走吧。」
4.37 婦人進來，在以利沙腳前下拜，然後抱起兒子出去了。
4.38 以利沙回到吉甲，那裡正鬧饑荒。一群先知坐在他面前，他吩咐僕人把一口大鍋放在火上給他們煮湯。
4.39 有個先知到田間摘野菜，看見一棵野瓜藤，便摘了一兜野瓜回來，切碎了放進鍋裡，卻不知道那是什麼瓜。
4.40 湯煮好後倒出來給眾人喝，他們剛喝了一點，就叫道：「上帝的僕人啊，湯裡有毒！」他們都不敢喝了。
4.41 以利沙說：「拿點麵粉來。」他把麵粉撒在鍋裡，說：「倒出來給眾人喝吧。」於是，湯裡沒有毒了。
4.42 從巴力·沙利沙來了一個人，他帶了二十個用初熟大麥做的餅和一些麥穗送給上帝的僕人。上帝的僕人說：「分給眾人吃吧。」
4.43 僕人說：「這些怎麼夠一百人吃呢？」以利沙說：「你只管分給眾人吃。因為耶和華說，『眾人都能吃飽，並且還會剩下。』」
4.44 於是，僕人將食物擺在眾人面前，他們都吃飽了，果然還有剩餘，正如耶和華所言。
5.1 乃縵是亞蘭王的元帥，甚得亞蘭王器重，因為耶和華藉他使亞蘭人打了許多勝仗。他是英勇的戰士，只是患了痲瘋病。
5.2 亞蘭人襲擊以色列時，曾擄回一個以色列少女，這少女做了乃縵妻子的婢女。
5.3 有一天，她對主母說：「要是我主人去見撒瑪利亞的那位先知就好了！他一定能治好我主人的痲瘋病。」
5.4 乃縵把這以色列少女的話告訴亞蘭王。
5.5 亞蘭王說：「你去吧。我會寫信給以色列王的。」於是，乃縵帶了三百四十公斤銀子、七十公斤金子和十套衣服，啟程前往以色列。
5.6 他帶給以色列王的信上寫著：「謹以此信介紹我的臣僕乃縵到你那裡，你要醫好他的痲瘋病。」
5.7 以色列王讀完信後，就撕裂衣服說：「難道我是上帝嗎？我能操縱人的生死嗎？這人竟叫我醫好一個人的痲瘋病！他只是想找藉口攻打我。」
5.8 上帝的僕人以利沙聽說以色列王撕裂了衣服，便派人去對王說：「你為什麼撕裂衣服呢？讓那人到我這裡來，我要讓他知道以色列有先知。」
5.9 乃縵帶領車輛和馬匹到了以利沙的家，站在門口。
5.10 以利沙派使者出去對乃縵說：「你到約旦河裡洗七次，你的皮膚就會復原，並得到潔淨。」
5.11 乃縵卻怒沖沖地走了。他說：「我以為他一定會出來見我，為我站著求告他的上帝耶和華，用手在我的患處晃一晃，醫好我的痲瘋病。
5.12 大馬士革的亞波納河和法爾法河不比以色列所有的河都好嗎？難道我在那裡洗就不能得到潔淨嗎？」於是，他怒沖沖地轉身走了。
5.13 他的僕人上前對他說：「我父啊，先知若吩咐你做一件大事，難道你會不去做嗎？何況他只是說你去洗洗就可以潔淨！」
5.14 乃縵就去約旦河，照上帝僕人的話在河裡洗了七次，便潔淨了，皮膚變得像小孩子的一樣。
5.15 乃縵率領全體隨從回到上帝的僕人那裡，站在他面前說：「如今我才知道，除了以色列，普天下沒有上帝。請你收下僕人的禮物。」
5.16 以利沙說：「我憑我事奉的永活上帝起誓，我決不接受。」乃縵再三請求，他仍不肯接受。
5.17 乃縵說：「如果你不肯接受禮物，請你容許僕人用兩頭騾子馱些泥土回去。從此以後，我不再獻燔祭或平安祭給其他神明，只獻給耶和華。
5.18 但有一件事，願耶和華饒恕僕人。我主人進入臨門廟祭拜時，他會扶著我的手，這樣我也得隨著他彎腰。若我在臨門廟裡彎腰，願耶和華饒恕我。」
5.19 以利沙對他說：「你安心地走吧。」
5.20 乃縵剛走不遠，上帝僕人以利沙的僕人基哈西心想：「我主人沒有收亞蘭人乃縵帶來的禮物就讓他走了。我憑永活的耶和華起誓，我一定要追上去，向他要點東西。」
5.21 他便去追趕乃縵。乃縵見後面有人趕來，就下車迎接他，問他：「一切都好嗎？」
5.22 基哈西答道：「一切都好。我主人派我來告訴你，剛才有兩位年輕的先知從以法蓮山區來見他，請你賜給他們三十四公斤銀子和兩套衣服。」
5.23 乃縵說：「請你拿走六十八公斤銀子吧！」並再三請他接受，然後把六十八公斤銀子裝進兩個袋子，連同兩套衣服，交給他的兩個僕人抬走，基哈西跟在他們後面。
5.24 到了山岡，基哈西接過銀子和衣服，放進屋裡，便讓他們回去了。
5.25 基哈西進去侍立在以利沙面前，以利沙問他：「基哈西，你剛才去哪裡了？」基哈西答道：「僕人哪裡也沒有去。」
5.26 以利沙對他說：「那人下車回頭迎接你的時候，我的心不也在那裡嗎？現在豈是接受人家銀子、衣服、橄欖園、葡萄園、牛羊和僕婢的時候？
5.27 因此，你和你的後代會永遠沾染乃縵的痲瘋病。」基哈西離開以利沙時，患了痲瘋病，皮膚像雪一樣白。
6.1 一群先知對以利沙說：「你看，我們住的地方實在太小了。
6.2 請讓我們去約旦河吧，我們每人都可以從那裡砍一根木頭蓋房子居住。」以利沙說：「你們去吧。」
6.3 其中一人請以利沙一起去，以利沙答應了，
6.4 便和他們一起去約旦河砍伐樹木。
6.5 有個人砍樹的時候，斧頭掉進了水裡。他大喊：「唉！師傅，這把斧頭是借來的。」
6.6 上帝的僕人問：「斧頭掉在哪裡了？」他就指給以利沙看。以利沙砍了一根樹枝拋進水裡，斧頭便浮了上來。
6.7 以利沙說：「你去拿上來吧！」他便伸手拿起了斧頭。
6.8 亞蘭王與以色列人交戰，他和臣僕商議要在某處安營。
6.9 上帝的僕人派人去稟告以色列王說：「你要小心，不要經過那個地方，因為亞蘭人埋伏在那裡。」
6.10 以色列王派人到上帝的僕人所說的地方，警告那裡的人要小心防備。這樣的事情發生了好幾次。
6.11 亞蘭王因此十分惱怒，召來臣僕質問他們：「你們當中誰向以色列王洩露了我們的計劃？」
6.12 一位臣僕說：「我主我王啊，沒有人洩露。是以色列的先知以利沙將王在寢宮所談的事告訴了以色列王。」
6.13 王說：「去找出他在哪裡，我派人去捉拿他。」王得知以利沙在多坍後，
6.14 便派出大隊人馬和戰車前往那裡，他們在夜間抵達多坍，把城圍住。
6.15 上帝僕人的侍者清早起來，走到外面，看見城被軍隊、車馬包圍，就對上帝的僕人說：「唉！我主啊，怎麼辦呢？」
6.16 上帝的僕人說：「不要害怕！我們的人比他們的還要多。」
6.17 他隨後禱告：「耶和華啊，求你開他的眼睛，讓他看見。」於是，耶和華開那個僕人的眼睛，他就看見山上到處都是火車火馬圍繞著以利沙。
6.18 亞蘭人向以利沙衝來，以利沙祈求耶和華說：「求你使他們瞎眼。」耶和華聽了以利沙的禱告，使他們瞎了眼。
6.19 以利沙對他們說：「不是這條路，也不是這座城。跟我來，我帶你們到你們要找的人那裡。」以利沙把他們領到撒瑪利亞。
6.20 他們進城後，以利沙禱告：「耶和華啊，求你開他們的眼睛，讓他們看見。」耶和華開了他們的眼睛，他們就看見了，發現自己在撒瑪利亞城中。
6.21 以色列王看見他們，問以利沙說：「我父啊，我可以殺他們嗎？」
6.22 以利沙答道：「不可殺他們。豈可殺從戰場上抓來的俘虜呢？給他們吃的喝的，讓他們回自己主人那裡吧。」
6.23 於是，以色列王為他們大擺宴席，等他們吃喝完畢，便放他們回自己主人那裡。之後，亞蘭人不再侵犯以色列。
6.24 後來，亞蘭王便·哈達召集全軍圍困撒瑪利亞。
6.25 撒瑪利亞被困後，城裡陷入嚴重饑荒，以致一個驢頭可賣九百克銀子，二百克鴿子糞可賣十一克銀子。
6.26 一天，以色列王從城牆上走過，一個婦人向他哭喊道：「我主我王啊，求你幫幫我！」
6.27 王說：「如果耶和華不幫助你，我怎能幫助你呢？我既無糧也無酒。
6.28 你有什麼難處呢？」
6.29 婦人說：「這個女人對我說，『我們今天吃你兒子，明天再吃我兒子。』於是我們把我兒子煮了吃。第二天我叫她把她兒子交出來，她卻把兒子藏了起來。」
6.30 王聽了婦人的話，就撕裂衣服。王走在城牆上，人們都看見他貼身穿著麻衣。
6.31 王說：「如果今天沙法的兒子以利沙的頭顱還留在他頸項上，願上帝重重地懲罰我！」
6.32 王派使者去以利沙那裡。那時，以利沙正與長老們坐在他家中。使者到達之前，以利沙對長老說：「你們看，這兇手派人來斬我的頭。使者到達時，你們要把他關在門外。他後面不就是他主人的腳步聲嗎？」
6.33 話音未落，使者已經到了，說：「既然這禍是從耶和華來的，我何必再仰望祂呢？」
7.1 以利沙說：「你們要聽耶和華的話，耶和華說，『明天這個時候，在撒瑪利亞城門口，三公斤細麵粉只賣十一克銀子，六公斤大麥也賣十一克銀子。』」
7.2 一個攙扶王的將領對上帝的僕人說：「即使耶和華打開天上的窗戶，也不可能發生這樣的事！」以利沙說：「你必親眼看見，卻吃不到。」
7.3 城門口有四個痲瘋病人，他們商量說：「我們為什麼坐在這裡等死呢？
7.4 如果我們進城，城裡正鬧饑荒，我們會餓死；但我們坐在這裡也是死，不如去投靠亞蘭軍。如果他們不殺我們，我們就能活命；如若不然，死就死吧！」
7.5 傍晚時分，他們動身去亞蘭人的營地，到了營地外邊，卻發現人影全無。
7.6 原來，主使亞蘭人聽見大隊人馬和戰車的聲音。他們以為以色列王雇用了赫人的諸王和埃及人的諸王來攻營，
7.7 便在傍晚時分撇下帳篷、馬和驢，棄營而逃。
7.8 那幾個痲瘋病人到了營地，走進一個帳篷，又吃又喝，把那裡的金銀和衣服拿走收藏起來，再回來進入另一個帳篷，把財物拿走收藏起來。
7.9 後來，他們彼此說：「我們這樣做不對。今天是個報好消息的日子，我們卻不作聲。若等到天亮，我們會受懲罰的。走，我們給王報信去。」
7.10 他們就去喊城門守衛，對他們說：「我們到了亞蘭人的營中，裡面不見人影也沒有人聲，只有拴著的馬和驢，帳篷依然在那裡。」
7.11 城門守衛就高聲宣告消息，有人去稟告王。
7.12 王連夜起來，對臣僕說：「我告訴你們是怎麼回事。亞蘭人知道我們正鬧饑荒，就故意離開軍營，埋伏在田野，等我們以色列人出城後，好活捉我們，並攻入城中。」
7.13 一個臣僕說：「不如派人騎著城中僅存的五匹馬出去打探一下。反正他們和城中剩下的以色列人一樣快要死了。」
7.14 他們預備了兩輛馬車，王便命人出去追蹤亞蘭軍、查明實情。
7.15 探子一路追到約旦河，沿路看見到處都是亞蘭軍倉皇逃走時丟棄的衣服和裝備，便回去稟告王。
7.16 於是，民眾出城搶掠亞蘭人的營地。那時，三公斤細麵粉只賣十一克銀子，六公斤大麥也只賣十一克銀子，正如耶和華所言。
7.17 王派那位攙扶他的將領守在城門口維持秩序，那將領卻被湧出的人群踩死，應驗了上帝的僕人在王去見他時所說的話。
7.18 上帝的僕人曾對王說：「明天這個時候，在撒瑪利亞城門口，三公斤細麵粉只賣十一克銀子，六公斤大麥也只賣十一克銀子。」
7.19 但那將領對上帝的僕人說：「即使耶和華打開天上的窗戶，也不可能發生這樣的事！」上帝的僕人說：「你必親眼看見，卻吃不到。」
7.20 這話果然應驗在他身上，他被人群踩死在城門口。
8.1 以利沙曾經救活了一位書念婦人的兒子。他對那婦人說：「你和家人要離開這裡去別處寄居，因為耶和華已決定使這裡遭受七年饑荒。」
8.2 那婦人遵照上帝僕人的話，舉家遷往非利士，在那裡寄居了七年。
8.3 七年後，她從非利士返回，去向王請求收回自己的房屋和田地。
8.4 那時，王正與上帝僕人的侍者基哈西談話，讓基哈西把以利沙所做的一切大事講給他聽。
8.5 基哈西正在向王講述以利沙如何使死人復活的時候，那位書念婦人剛好進宮求見王，基哈西便說：「我主我王，這就是那婦人，這是她那個被以利沙救活的兒子。」
8.6 王問那婦人，她便原原本本地將那件事稟告王。王委派一位臣僕處理她的事情，並吩咐說：「凡屬於這婦人的東西，包括從她離開本地直到今天她田地的所有出產，要全部還給她。」
8.7 一天，以利沙到了大馬士革。當時亞蘭王便·哈達正在生病，他得知上帝的僕人來了，
8.8 便對哈薛說：「你帶著禮物去見上帝的僕人，請他求問耶和華，看看我這病能否痊癒。」
8.9 哈薛用四十頭駱駝馱著大馬士革的各種美物前去拜見以利沙。到了那裡，他站在以利沙面前說：「你兒子亞蘭王便·哈達派我來問你，他的病能否痊癒？」
8.10 以利沙對哈薛說：「你去告訴他，他一定會痊癒。不過，耶和華告訴我他會死。」
8.11 他目不轉睛地盯著哈薛，盯得他很不安。然後，上帝的僕人哭了。
8.12 哈薛問：「我主為什麼哭呢？」以利沙說：「因為我知道你會加害以色列人。你會放火燒他們的堡壘，用刀殺戮他們的壯丁，摔死他們的孩童，剖開他們的孕婦。」
8.13 哈薛說：「你僕人算什麼，不過是一條狗，怎能做這樣的大事呢？」以利沙說：「耶和華告訴我，你要做亞蘭王。」
8.14 哈薛辭別以利沙回去了。王問他：「以利沙對你說什麼？」他答道：「以利沙告訴我，你一定會痊癒。」
8.15 第二天，哈薛拿了一床浸透水的被子，蒙在王的臉上，王窒息而死。於是哈薛篡位。
8.16 以色列王亞哈的兒子約蘭執政第五年，猶大王約沙法讓位給兒子約蘭。
8.17 約蘭三十二歲登基，在耶路撒冷執政八年。
8.18 他與亞哈家一樣步以色列諸王的後塵，因為他娶了亞哈的女兒為妻，做耶和華視為惡的事。
8.19 但耶和華因祂僕人大衛的緣故而不願毀滅猶大，因為祂曾應許讓大衛的子孫永遠做王。
8.20 約蘭執政期間，以東人反叛猶大，自己立王。
8.21 約蘭率領所有戰車前往撒益，他和戰車長們被以東人包圍。他們乘夜出擊，突出重圍，各自逃回家去。
8.22 以東人至今仍脫離猶大的統治。立拿人也在那個時候叛變了。
8.23 約蘭其他的事及其一切所作所為都記在猶大列王史上。
8.24 約蘭與祖先同眠後，葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子亞哈謝繼位。
8.25 以色列王亞哈的兒子約蘭執政第十二年，猶大王約蘭的兒子亞哈謝登基。
8.26 他二十二歲登基，在耶路撒冷執政一年。他母親叫亞她利雅，是以色列王暗利的孫女。
8.27 亞哈謝是亞哈家的女婿，他步亞哈家的後塵，做耶和華視為惡的事。
8.28 他聯合亞哈的兒子約蘭到基列的拉末與亞蘭王哈薛交戰。約蘭受了傷，
8.29 便回到耶斯列療傷。猶大王亞哈謝前去探望。
9.1 以利沙先知叫來一個先知，吩咐他：「你要束上腰帶，拿著這瓶膏油去基列的拉末。
9.2 到了以後，你去找寧示的孫子、約沙法的兒子耶戶，帶他離開同僚，進入密室，
9.3 把這瓶膏油倒在他頭上，告訴他，『耶和華說，我膏立你為以色列王。』然後，你要馬上開門逃走，不可遲延。」
9.4 於是，那位年輕的先知啟程前往基列的拉末。
9.5 到了那裡，他看見眾將領正坐在一起，便說：「將軍，我有話對你說。」耶戶說：「你想對我們哪一個說話？」他說：「將軍啊，我有話對你說。」
9.6 耶戶便站起來，隨他進入屋裡。他將膏油倒在耶戶頭上，說：「以色列的上帝耶和華說，『我膏立你做我以色列子民的王。
9.7 你要殺你主人亞哈的全家，這樣我就可以為我的僕人——眾先知以及其他僕人報仇，他們被耶洗別殺害。
9.8 亞哈全家必滅亡，我要從以色列剷除他家中所有的男子——不論奴隸還是自由人，
9.9 使他家像尼八的兒子耶羅波安家和亞希雅的兒子巴沙家一樣。
9.10 耶洗別的屍體必在耶斯列的田間被狗吃，無人埋葬。』」說完這話，那位年輕的先知便開門逃跑了。
9.11 耶戶出來回到同僚那裡，一個人問他：「沒事吧？那瘋子為什麼來找你？」耶戶答道：「你們認得他，也知道他會說什麼。」
9.12 他們說：「我們不知道，你告訴我們吧！」耶戶說：「他告訴我，耶和華說膏立我做以色列王。」
9.13 他們連忙將自己的衣服鋪在耶戶腳下的臺階上，吹響號角，高喊：「耶戶做王了！」
9.14 寧示的孫子、約沙法的兒子耶戶背叛了約蘭。當時，約蘭率領全體以色列人在基列的拉末防禦亞蘭王哈薛，
9.15 他與哈薛交戰受傷後，回到耶斯列養傷。耶戶對屬下說：「如果你們要我做王，就不要讓任何人逃出城去耶斯列報信。」
9.16 於是，耶戶駕車去了耶斯列，因為約蘭在耶斯列養傷，猶大王亞哈謝也在那裡探望他。
9.17 耶斯列城樓上的哨兵看見耶戶的人馬朝耶斯列奔來，就報信說：「我見到一隊人馬！」約蘭下令：「派一個騎兵去看看他們是否為平安而來。」
9.18 騎兵出去迎接耶戶，對他說：「王問你是否為平安而來。」耶戶說：「這與你何干？你跟在我後面。」哨兵稟告說：「騎兵到了那裡，卻沒有回來。」
9.19 王又派一個騎兵到耶戶那裡，對他說：「王問你是否為平安而來。」耶戶說：「這與你何干？你跟在我後面。」
9.20 哨兵又稟告說：「他到了那裡，也沒有回來。那人駕車很猛，一定是寧示的孫子耶戶。」
9.21 約蘭下令備車。以色列王約蘭和猶大王亞哈謝各乘自己的戰車去見耶戶。他們和耶戶在耶斯列人拿伯的田裡相遇。
9.22 約蘭問他：「耶戶，你為平安而來嗎？」耶戶答道：「國中到處都是你母親耶洗別的偶像和邪術，怎能平安呢？」
9.23 約蘭調轉車頭逃跑，向亞哈謝大喊：「亞哈謝，他反了！」
9.24 耶戶張弓搭箭，射中約蘭的後背，箭穿透他的心臟，他倒斃在車上。
9.25 耶戶對將領畢甲說：「你去把他丟在耶斯列人拿伯的田裡。還記得嗎？你我一起駕車跟隨他父親亞哈的時候，耶和華曾預言亞哈的事說，
9.26 『我昨天看見拿伯和他兒子們被殺，我必使你在這塊田裡受到報應，這是耶和華說的。』現在你照耶和華的話，把他丟在這塊田裡吧。」
9.27 猶大王亞哈謝見狀，就沿著通往伯哈干的道路逃跑。耶戶在後面追，並大喊：「射死他！」他們在以伯蓮附近的姑珥坡射傷了亞哈謝。他逃到米吉多後，傷重身亡。
9.28 他的臣僕用車把他的屍體運回耶路撒冷，安葬在大衛城他的祖墳裡。
9.29 在以色列王亞哈的兒子約蘭執政第十一年，亞哈謝登基做猶大王。
9.30 耶戶去了耶斯列。耶洗別聞訊，便梳頭描眉，向窗外眺望。
9.31 耶戶進城時，耶洗別高聲喊道：「謀殺主人的心利啊，平安嗎？」
9.32 耶戶抬頭望著窗口，喊道：「誰擁護我？誰？」有兩三個太監從窗口往外看他。
9.33 耶戶說：「把她扔下來！」那幾個太監便把耶洗別扔下去，血濺在牆壁上和馬匹身上。耶戶駕車軋過她的身體，
9.34 進入王宮，大吃大喝，然後吩咐部下說：「把那受咒詛的婦人埋了，她畢竟是王的女兒。」
9.35 他們出去埋葬她，卻只找到她的頭骨、手掌和腳，
9.36 便回去稟告耶戶。耶戶說：「這正應驗耶和華藉祂僕人提斯比人以利亞說的話，『狗必在耶斯列的田間吃耶洗別的肉，
9.37 耶洗別的屍體必像耶斯列田間的糞便，無人能認出那是耶洗別。』」
10.1 亞哈在撒瑪利亞有七十個子孫。耶戶寫信給那裡的首領、長老以及亞哈子孫的監護人，說：
10.2 「既然你們主人的子孫和你們在一起，你們也擁有車馬、堅城和兵器，你們接到這封信後，
10.3 就可以從你們主人的子孫中選立一個最好的繼承王位，為你們主人家而戰。」
10.4 他們都十分害怕，彼此商議說：「兩位王都不能抵擋他，我們怎能抵擋呢？」
10.5 宮廷總管、總督、長老和眾監護人便派人送信給耶戶，說：「我們是你的僕人，你怎樣吩咐，我們就怎樣做。我們不會立任何人為王，你認為怎樣好，就怎樣辦吧。」
10.6 耶戶又寫了一封信，說：「如果你們歸順我，願意聽從我，明天這個時候，帶著你們主人子孫的首級來耶斯列見我。」當時亞哈的七十個子孫都養在城中顯貴的府中。
10.7 這些顯貴們接到信後，便殺了亞哈的七十個子孫，把他們的首級放在籃子裡，送到耶斯列的耶戶那裡。
10.8 使者告訴耶戶：「他們將王眾子孫的首級送來了。」耶戶下令：「把首級分成兩堆，放在城門口，一直放到明天早上。」
10.9 第二天早晨，耶戶出去站在城門口，對眾人說：「你們都沒有罪，是我背叛我主人，把他殺了。可是，是誰殺了這些人呢？
10.10 由此可知，耶和華對亞哈家的預言一句也沒有落空。耶和華藉祂僕人以利亞所說的一切都應驗了。」
10.11 耶戶殺了亞哈家留在耶斯列的親屬、大臣、朋友和祭司，一個不留。
10.12 耶戶動身去撒瑪利亞，經過牧人剪羊毛的地方時，
10.13 遇見猶大王亞哈謝的親屬，就問：「你們是誰？」他們答道：「我們是亞哈謝的親屬，現在去問候王和太后一家。」
10.14 耶戶下令活捉他們，他的手下便捉住他們，在剪羊毛處的井旁全部殺掉，共四十二人，一個不留。
10.15 耶戶繼續前行，遇見前來迎接他的利甲的兒子約拿達。耶戶問候他，並說：「我對你忠誠，你對我也一樣忠誠嗎？」約拿達答道：「當然！」耶戶說：「既然如此，把手伸給我。」他伸出手來，耶戶把他拉上車，
10.16 說：「跟我來，看我怎樣熱心為耶和華工作。」於是耶戶讓他坐在車上。
10.17 到了撒瑪利亞，他把亞哈家在撒瑪利亞剩下的人全部殺光，一個不留，應驗了耶和華對以利亞說的話。
10.18 耶戶召集了所有的人，對他們說：「亞哈供奉巴力還不夠熱心，我耶戶要更熱心地供奉他。
10.19 我要向巴力獻大祭，你們去把巴力的先知和祭司及所有拜巴力的人一個不漏地召來。凡不來的人休想活命。」耶戶這樣做，是想用計殺盡拜巴力的人。
10.20 耶戶下令召開祭拜巴力的莊嚴聚會，於是他們發出通告。
10.21 耶戶派人送信到以色列各地，凡拜巴力的人全都來了，沒有一個缺席。他們把整個巴力廟塞得滿滿的。
10.22 耶戶吩咐掌管禮服的人拿出禮服給他們穿上，
10.23 然後他和利甲的兒子約拿達進廟向他們宣佈說：「你們仔細察看，這裡不可有事奉耶和華的人，只允許拜巴力的人在這裡。」
10.24 耶戶和約拿達在廟裡獻上祭物和燔祭。此前，他預先派了八十人在廟外守著，並下令：「我把這些人交在你們手中，誰放走一個，誰就要以命抵償。」
10.25 耶戶獻完燔祭出來，便命令衛兵和將領說：「進去殺死他們，不要放走一人。」衛兵和將領進廟揮刀殺了他們，把屍首拋出去後，走入廟的內殿，
10.26 將巴力神柱搬出去燒了。
10.27 他們摧毀了巴力的神柱和廟，把廟當作廁所，至今未變。
10.28 這樣，耶戶從以色列掃除了巴力。
10.29 可是，他重蹈尼八的兒子耶羅波安的覆轍，拜伯特利和但兩地的金牛犢，使以色列人陷入罪中。
10.30 耶和華對耶戶說：「你已經做了我視為正的事，照我的意思除掉了亞哈一家，因此你的子孫必做以色列王，直到第四代。」
10.31 但耶戶沒有全心全意地遵守以色列的上帝耶和華的律法，卻重蹈耶羅波安的覆轍，使以色列人陷入罪中。
10.32 那時，耶和華開始削減以色列的領土。哈薛攻打以色列各處，
10.33 侵佔了約旦河以東的土地，包括基列全境，即迦得人、呂便人和瑪拿西人住的地方，從亞嫩谷附近的亞羅珥起，直到基列和巴珊。
10.34 耶戶其他的事及其一切所作所為和成就都記在以色列的列王史上。
10.35 他與祖先同眠後葬在撒瑪利亞，他兒子約哈斯繼位。
10.36 耶戶在撒瑪利亞統治以色列二十八年。
11.1 亞哈謝的母親亞她利雅見兒子死了，便決定除掉王室後裔。
11.2 但約蘭王的女兒、亞哈謝的妹妹約示芭把亞哈謝的兒子約阿施從被殺的王子中偷出來，將他和乳母藏在一間臥室裡，才躲過亞她利雅，使約阿施沒有被殺。
11.3 約阿施和他的乳母在耶和華的殿裡藏了六年，那時亞她利雅篡位當政。
11.4 第七年，耶何耶大派人召迦利人和衛兵的百夫長們到耶和華的殿裡，與他們立約，讓他們在耶和華的殿裡起誓，然後把約阿施王子帶到他們面前。
11.5 耶何耶大吩咐他們說：「你們在安息日值班的，三分之一要守衛王宮，
11.6 三分之一要守衛蘇珥門，三分之一要守住衛兵院後門。你們要輪流守衛。
11.7 安息日沒有值班的兩隊要在耶和華的殿裡保護王，
11.8 各人要手持兵器護衛在王周圍。凡擅自闖入者，都要處死。無論王去哪裡，你們都要緊隨左右。」
11.9 眾百夫長依令而行，各自率領安息日值班和休班的隨從來見耶何耶大。
11.10 耶何耶大把耶和華殿中大衛王的矛槍和盾牌交給百夫長。
11.11 從殿右到殿左，在祭壇和殿周圍，衛兵都手持兵器護衛王。
11.12 耶何耶大祭司領王子出來，給他戴上王冠，把律法書交給他，膏立他為王。眾人都鼓掌高呼：「願王萬歲！」
11.13 亞她利雅聽見衛兵和眾人的歡呼聲，便走進耶和華的殿，眾人都聚集在那裡。
11.14 她看見王照例站在柱旁，百夫長和吹號的人侍立在王左右，眾人都歡呼吹號，便撕裂衣服喊叫：「反了！反了！」
11.15 耶何耶大祭司認為不可在耶和華的殿裡處死亞她利雅，便命令領兵的百夫長：「把她帶出去。凡跟隨她的，都要殺掉。」
11.16 他們抓住她，把她帶到馬匹進出王宮的入口，在那裡殺了她。
11.17 耶何耶大讓王及民眾與耶和華立約，做耶和華的子民，也讓王與民眾立約。
11.18 於是，民眾出去拆毀了巴力廟，砸碎祭壇和偶像，在壇前殺了巴力的祭司瑪坦。耶何耶大派守衛保護耶和華的殿，
11.19 然後率領百夫長、迦利人、衛兵和民眾，護送王從耶和華的殿下來，經過衛兵院的門進入王宮。這樣，約阿施坐上了王位。
11.20 民眾都歡喜快樂，城裡安定，因為亞她利雅已在王宮那裡被處死。
11.21 約阿施七歲登基。
12.1 以色列王耶戶執政第七年，約阿施登基，在耶路撒冷執政四十年。他母親叫西比亞，是別示巴人。
12.2 在耶何耶大祭司的教導下，約阿施一生做耶和華視為正的事。
12.3 但他沒有拆毀邱壇，人們仍在那裡獻祭燒香。
12.4 約阿施對祭司們說：「你們要收集那些奉獻到耶和華殿的聖銀，即人口普查時收取的銀子、個人還願的銀子和自願奉獻的銀子。
12.5 每位祭司要從奉獻的人手中收取銀子，用來修殿。」
12.6 可是，直到約阿施執政第二十三年，祭司仍未動工。
12.7 約阿施召來耶何耶大祭司及其他祭司，對他們說：「你們為什麼還不修殿呢？不要再向奉獻的人收銀子了，要把所收的銀子交出來修殿。」
12.8 祭司們答應不再向民眾收錢，但也不動工修殿。
12.9 耶何耶大祭司在耶和華殿的入口右邊的祭壇旁放了一個箱子，箱蓋上開了個洞。守門的祭司將奉獻到耶和華殿的所有銀子放進箱子裡。
12.10 箱子裡的銀子多了，王的書記和大祭司就把銀子點好，裝在袋子裡。
12.11 他們將秤好的銀子交給修耶和華殿的督工。督工把報酬轉交給在殿裡工作的木匠、建築工人、
12.12 泥水匠和石匠，購買修耶和華殿用的木料和鑿好的石頭，並支付其他的修殿費用。
12.13 獻到耶和華殿裡的銀子沒有用於製造殿裡的銀碗、蠟剪、盆、號及其他金銀器皿，
12.14 只用於修殿。
12.15 督工們辦事忠誠可靠，不需要跟他們清算賬目。
12.16 贖過祭和贖罪祭的銀子沒有帶到耶和華的殿裡，而是歸給祭司。
12.17 那時，亞蘭王哈薛攻陷了迦特，準備進攻耶路撒冷。
12.18 猶大王約阿施把先王約沙法、約蘭、亞哈謝和他自己奉獻的聖物以及耶和華殿裡和王宮庫房裡的所有金子都送給了亞蘭王哈薛，哈薛便從耶路撒冷退兵。
12.19 約阿施其他的事及其一切作為都記在猶大的列王史上。
12.20 約阿施的臣僕謀反，在去悉拉途中的米羅宮殺了他。
12.21 殺他的是示米押的兒子約撒甲和朔默的兒子約薩拔。約阿施葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子亞瑪謝繼位。
13.1 猶大王亞哈謝的兒子約阿施執政第二十三年，耶戶的兒子約哈斯在撒瑪利亞登基做以色列王，執政十七年。
13.2 約哈斯做耶和華視為惡的事，重蹈尼八的兒子耶羅波安的覆轍，使以色列人陷入罪中。他始終沒有離開那些罪。
13.3 因此，耶和華向以色列人發怒，屢次使他們敗在亞蘭王哈薛和他兒子便·哈達手中。
13.4 約哈斯求耶和華開恩，耶和華看見亞蘭王非常殘暴地欺壓以色列人，便垂聽他的禱告，
13.5 賜給以色列人一位拯救者，從亞蘭人手中救了他們。他們便像從前一樣安居樂業。
13.6 但他們一如既往地犯罪，沒有離開耶羅波安家使以色列人犯的那些罪，在撒瑪利亞仍然保留著亞舍拉神像。
13.7 亞蘭王像踐踏塵土一樣摧毀了約哈斯的軍隊。約哈斯只剩下五十名騎兵、十輛戰車和一萬步兵。
13.8 約哈斯其他的事及其一切所作所為和成就都記在以色列的列王史上。
13.9 約哈斯與祖先同眠後，葬在撒瑪利亞。他兒子約阿施繼位。
13.10 猶大王約阿施執政第三十七年，約哈斯的兒子約阿施在撒瑪利亞登基做以色列王，執政十六年。
13.11 他做耶和華視為惡的事，一如既往地犯罪，沒有離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人犯的那些罪。
13.12 約阿施其他的事及其一切所作所為，包括他英勇對抗猶大王亞瑪謝的事都記在以色列的列王史上。
13.13 約阿施與祖先同眠後，葬在撒瑪利亞的以色列王陵。耶羅波安二世繼位。
13.14 以利沙患了不治之症，以色列王約阿施前去探望，伏在他身上哭喊道：「我父啊！我父啊！以色列的戰車和騎兵啊！」
13.15 以利沙對王說：「取弓箭來。」王便取來弓箭。
13.16 以利沙要王拉開弓，王照做了。以利沙雙手按著王的手，
13.17 說：「打開朝東的窗戶。」王便打開窗戶。以利沙說：「射箭！」王便射箭。以利沙說：「這是耶和華的得勝之箭，是戰勝亞蘭人的箭。你會在亞弗徹底消滅亞蘭人。」
13.18 以利沙說：「拿幾枝箭來。」王便取來箭。以利沙說：「用箭擊打地！」王擊打了三下就停下來。
13.19 上帝的僕人很生氣，說：「你應該擊打五六下，那樣你就可以徹底消滅亞蘭人。現在，你只能擊敗他們三次。」
13.20 以利沙去世後，人們埋葬了他。 每年春天摩押人都來犯境。
13.21 一天，一些以色列人正安葬死人，忽然看見一群摩押入侵者，便連忙把屍體拋進以利沙的墳墓裡。那死人碰到以利沙的骸骨，就復活了，並站了起來。
13.22 約哈斯執政期間，亞蘭王哈薛一直壓迫以色列人。
13.23 耶和華因為與亞伯拉罕、以撒、雅各所立的約，就恩待以色列人，憐憫、眷顧他們，至今仍不願滅絕他們，沒有把他們從自己面前趕走。
13.24 亞蘭王哈薛死後，他兒子便·哈達繼位。
13.25 約阿施三次擊敗便·哈達，收回了他父親約哈斯和哈薛交戰時失去的以色列城邑。
14.1 以色列王約哈斯的兒子約阿施執政第二年，猶大王約阿施的兒子亞瑪謝登基。
14.2 他二十五歲登基，在耶路撒冷執政二十九年。他母親叫約耶但，是耶路撒冷人。
14.3 亞瑪謝做耶和華視為正的事，雖不如他祖先大衛，但事事效法他父親約阿施。
14.4 然而，他沒有拆毀邱壇，人們仍在那裡獻祭燒香。
14.5 他鞏固了王位後，立即處死了殺他父王的臣僕，
14.6 但沒有處死他們的孩子，遵照了耶和華在摩西律法書中的吩咐：「不可因孩子犯罪而處死父親，也不可因父親犯罪而處死孩子。各人要自負罪責。」
14.7 亞瑪謝曾在鹽谷殺了一萬以東人，攻佔了西拉，把西拉改名為約帖，沿用至今。
14.8 後來，亞瑪謝差遣使者對耶戶的孫子、約哈斯的兒子、以色列王約阿施說：「來，我們戰場上見。」
14.9 以色列王約阿施派人對猶大王亞瑪謝說：「黎巴嫩的蒺藜派使者去對黎巴嫩的香柏樹說，『將你女兒嫁給我兒子吧。』後來黎巴嫩的一隻野獸經過，把那蒺藜踐踏在腳下。
14.10 你打敗了以東人就趾高氣揚，還是待在家裡慶祝勝利吧，何必惹禍上身，使你和猶大一同滅亡呢？」
14.11 但亞瑪謝不理會他的勸告。於是，以色列王約阿施起兵攻打猶大王亞瑪謝，兩王會戰於猶大的伯·示麥。
14.12 猶大人被以色列人打敗，兵將都各自逃回家去了。
14.13 約阿施在伯·示麥擒獲亞瑪謝，然後前往耶路撒冷，拆毀從以法蓮門到角門約一百八十米長的耶路撒冷城牆，
14.14 搶走耶和華殿裡和王宮庫房裡的所有金銀和器皿，並帶著人質返回撒瑪利亞。
14.15 約阿施其他的事，包括他怎樣英勇對抗猶大王亞瑪謝，都記在以色列的列王史上。
14.16 約阿施與祖先同眠後，葬在撒瑪利亞以的色列王陵。他兒子耶羅波安繼位。
14.17 以色列王約哈斯的兒子約阿施死後，猶大王約阿施的兒子亞瑪謝又活了十五年。
14.18 亞瑪謝其他的事都記在猶大的列王史上。
14.19 耶路撒冷有人謀反，亞瑪謝就逃到拉吉，叛黨派人追到那裡殺了他。
14.20 有人用馬將他的屍體馱回耶路撒冷，葬在大衛城他的祖墳裡。
14.21 猶大民眾擁立亞瑪謝十六歲的兒子亞撒利雅為王。
14.22 亞瑪謝與祖先同眠後，亞撒利雅為猶大收回了以拉他，並重新修建。
14.23 猶大王亞瑪謝執政第十五年，以色列王約阿施的兒子耶羅波安在撒瑪利亞登基，執政四十一年。
14.24 他做耶和華視為惡的事，沒有離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人犯的那些罪。
14.25 他收復了從哈馬口到死海一帶的以色列邊境，正如以色列的上帝耶和華藉祂僕人迦特希弗人亞米太的兒子約拿先知所言。
14.26 因為耶和華看見以色列人，無論自由人還是奴隸都十分痛苦，沒有人幫助他們。
14.27 耶和華沒有說要從世上抹去以色列的名，因此他藉著約阿施的兒子耶羅波安拯救他們。
14.28 耶羅波安其他的事及其一切所作所為，包括他怎樣英勇收復大馬士革和一度屬猶大國的哈馬，都記在以色列的列王史上。
14.29 耶羅波安與祖先——以色列的先王們同眠後，他兒子撒迦利雅繼位。
15.1 以色列王耶羅波安執政第二十七年，猶大王亞瑪謝的兒子亞撒利雅登基。
15.2 他十六歲登基，在耶路撒冷執政五十二年。他母親叫耶可利雅，是耶路撒冷人。
15.3 亞撒利雅效法他父親亞瑪謝，做耶和華視為正的事。
15.4 然而，他沒有拆除邱壇，人們仍在那裡獻祭燒香。
15.5 耶和華懲罰他，使他終生患痲瘋病。他另住別宮，他兒子約坦攝政，掌管宮中事務，治理國家。
15.6 亞撒利雅其他的事及其一切所作所為都記在猶大的列王史上。
15.7 亞撒利雅與祖先同眠後，葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子約坦繼位。
15.8 猶大王亞撒利雅執政第三十八年，耶羅波安的兒子撒迦利雅在撒瑪利亞登基做以色列王，執政六個月。
15.9 他做耶和華視為惡的事，重蹈祖先的覆轍，沒有離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人犯的那些罪。
15.10 雅比的兒子沙龍謀反，當眾殺了撒迦利雅，篡位做了以色列王。
15.11 撒迦利雅其他的事都記在以色列的列王史上。
15.12 這件事應驗了從前耶和華對耶戶的應許：「你的子孫必做以色列王，一直到第四代。」
15.13 猶大王烏西雅執政第三十九年，雅比的兒子沙龍登基，在撒瑪利亞執政一個月。
15.14 迦底的兒子米拿現從得撒去撒瑪利亞殺了沙龍，篡位做了以色列王。
15.15 沙龍其他的事及其謀反的經過都記在以色列的列王史上。
15.16 那時，米拿現從得撒起兵攻打提斐薩及其四境。因為城中的居民不肯打開城門投降，他就殺光他們，剖開所有孕婦的肚腹。
15.17 猶大王亞撒利雅執政第三十九年，迦底的兒子米拿現在撒瑪利亞登基做以色列王，執政十年。
15.18 他做耶和華視為惡的事，一生沒有離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人犯的那些罪。
15.19 亞述王普勒犯境，米拿現獻給他三十七噸銀子，以獲得他的支持並鞏固自己的王權。
15.20 這些銀子是米拿現向以色列的所有富戶徵收來的，每人五百五十克。於是亞述王從以色列境內退兵回國。
15.21 米拿現其他的事及其一切所作所為都記在以色列的列王史上。
15.22 米拿現與祖先同眠後，他兒子比加轄繼位。
15.23 猶大王亞撒利雅執政第五十年，米拿現的兒子比加轄在撒瑪利亞登基做以色列王，執政兩年。
15.24 他做耶和華視為惡的事，沒有離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人犯的那些罪。
15.25 比加轄的一名將軍、利瑪利的兒子比加謀反，率領五十名基列人在撒瑪利亞王宮裡刺殺了比加轄、亞珥歌伯和亞利耶。比加篡位做了以色列王。
15.26 比加轄其他的事及其一切所作所為都記在以色列的列王史上。
15.27 猶大王亞撒利雅執政第五十二年，利瑪利的兒子比加在撒瑪利亞登基做以色列王，執政二十年。
15.28 他做耶和華視為惡的事，沒有離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人犯的那些罪。
15.29 以色列王比加執政期間，亞述王提革拉·毗列色來犯，奪取了以雲、亞伯·伯·瑪迦、亞挪、基低斯和夏瑣，佔領了基列、加利利及拿弗他利全境，把那裡的居民擄往亞述。
15.30 烏西雅的兒子約坦執政第二十年，以拉的兒子何細亞謀反，殺了利瑪利的兒子比加，篡位做了以色列王。
15.31 比加其他的事及其一切所作所為都記在以色列的列王史上。
15.32 利瑪利的兒子以色列王比加執政第二年，猶大王烏西雅的兒子約坦登基。
15.33 他二十五歲登基，在耶路撒冷執政十六年。他母親叫耶路莎，是撒督的女兒。
15.34 約坦效法他父親烏西雅，做耶和華視為正的事，
15.35 但沒有拆毀邱壇，人們仍在那裡獻祭燒香。他執政期間，曾建造耶和華殿的上門。
15.36 約坦其他的事及作為都記在猶大的列王史上。
15.37 那時，耶和華差遣亞蘭王利汛和利瑪利的兒子比加攻打猶大。
15.38 約坦與祖先同眠後，葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子亞哈斯繼位。
16.1 利瑪利的兒子比加執政第十七年，猶大王約坦的兒子亞哈斯登基。
16.2 他二十歲登基，在耶路撒冷統治十六年。他沒有效法他祖先大衛做耶和華視為正的事，
16.3 反而步以色列諸王的後塵，效法耶和華在以色列人面前趕走的外族人的可憎行徑，把自己的兒子焚燒獻作祭物。
16.4 他在邱壇、山岡和綠樹下獻祭燒香。
16.5 亞蘭王利汛和利瑪利的兒子以色列王比加前來攻打耶路撒冷，圍住亞哈斯，但屢攻不下。
16.6 當時，亞蘭王利汛收復以拉他，趕走城內的猶大人。亞蘭人至今居住在那裡。
16.7 亞哈斯差遣使者去見亞述王提革拉·毗列色，對他說：「我是你的僕人、你的兒子，現在亞蘭王和以色列王攻打我，求你從他們手中拯救我。」
16.8 亞哈斯把耶和華殿裡和王宮庫房裡的金銀送給亞述王。
16.9 亞述王答應了他，起兵攻陷大馬士革，殺了利汛，把城中的居民擄到吉珥。
16.10 亞哈斯王在大馬士革見亞述王提革拉·毗列色的時候，看到一座壇，便派人將壇的模型和詳細的製造方法送到烏利亞祭司那裡。
16.11 烏利亞祭司按照送來的模型，在亞哈斯王返回之前建造了一座壇。
16.12 王從大馬士革回來，看見那座壇，就到上面獻祭。
16.13 他在上面獻上燔祭、素祭和奠祭，又將平安祭祭牲的血灑在壇上。
16.14 他把獻給耶和華的銅壇從耶和華的殿前搬到新壇的北邊，銅壇原來放在殿和新壇之間。
16.15 他吩咐烏利亞祭司：「要在這座大壇上獻早晨的燔祭、晚上的素祭，王的燔祭、素祭，國中民眾的燔祭、素祭和奠祭，燔祭牲和平安祭牲的血也要灑在上面，但銅壇要供我個人求問之用。」
16.16 烏利亞祭司遵命而行。
16.17 亞哈斯王拆掉盆座的鑲板，搬走盆，將銅海從銅牛背上搬下來，放在鋪石的地上。
16.18 為了亞述王，他挪走耶和華殿裡為安息日而蓋的走廊，封閉了王從外面進耶和華殿的入口。
16.19 亞哈斯其他的事都記在猶大的列王史上。
16.20 亞哈斯與祖先同眠後，葬在大衛城他的祖墳裡。他兒子希西迦繼位。
17.1 猶大王亞哈斯執政第十二年，以拉的兒子何細亞在撒瑪利亞登基做以色列王，執政九年。
17.2 他做耶和華視為惡的事，不過沒有他之前的以色列諸王那麼敗壞。
17.3 亞述王撒縵以色攻打以色列，何細亞納貢稱臣。
17.4 然而，何細亞差遣使者向埃及王梭求援，不再像往年那樣向亞述王進貢。亞述王發現後，把他抓起來囚在獄中。
17.5 亞述王攻打以色列全境，並圍困撒瑪利亞三年。
17.6 何細亞執政第九年，撒瑪利亞淪陷。亞述王把以色列人擄到亞述，安置在哈臘、歌散的哈博河一帶以及瑪代人的各城。
17.7 以色列人之所以有如此下場，是因為他們的上帝耶和華領他們出埃及，從埃及王法老手中救出他們，他們卻犯罪得罪祂。他們祭拜別的神明，
17.8 效法耶和華在他們面前趕走的外族人的風俗和以色列諸王奉行的習俗。
17.9 以色列人暗中做不義之事，冒犯他們的上帝耶和華。從瞭望塔到堅城，他們在各地建邱壇，
17.10 在各高崗上、綠樹下立神柱和亞舍拉神像，
17.11 在各邱壇燒香，如同耶和華在他們面前趕走的外族人一樣。他們邪惡的行為激怒了耶和華。
17.12 儘管耶和華警告他們不可祭拜偶像，他們仍然執迷不悟。
17.13 耶和華藉著祂的眾先知和先見警告以色列人和猶大人說：「你們要離開惡道，遵守我的誡命和律例，即我吩咐你們祖先遵守並藉著我的僕人——眾先知傳給你們的律法。」
17.14 但他們充耳不聞，像他們祖先一樣頑固不化，不信靠他們的上帝耶和華，
17.15 拒絕遵守祂的律例和祂與他們祖先所立的約，無視祂的警告。他們隨從虛無的偶像，自己也變得虛無。他們違背耶和華的命令，去效法周圍的外族人。
17.16 他們把他們的上帝耶和華的誡命拋諸腦後，鑄造了兩個金牛犢，還造了亞舍拉神像。他們祭拜巴力和天上的萬象，
17.17 把自己的兒女燒死獻作祭物。他們占卜，行邪術，出賣自己去做耶和華視為惡的事，惹祂發怒。
17.18 因此，耶和華非常憤怒，從祂面前趕走以色列人，只留下猶大一個支派。
17.19 但猶大人也不遵守他們的上帝耶和華的誡命，反而效法以色列人的惡行。
17.20 於是，耶和華棄絕了以色列全族，使他們飽嚐痛苦，任人宰割，直至把他們從自己眼前趕走。
17.21 祂使以色列從大衛家分裂出來，以色列人便擁立尼八的兒子耶羅波安為王。耶羅波安誘使以色列人遠離耶和華，使他們犯了大罪。
17.22 以色列人沉溺於耶羅波安所犯的一切罪中，始終不肯回頭，
17.23 直到耶和華把他們從自己眼前趕走，正如祂藉自己的僕人——眾先知對他們的警告。這樣，以色列人被擄到亞述，至今仍住在那裡。
17.24 亞述王把巴比倫、古他、亞瓦、哈馬、西法瓦音等地的一些居民遷移到撒瑪利亞各城，代替以色列人。
17.25 剛遷居到那裡的時候，他們不敬拜耶和華，所以耶和華差遣獅子闖入他們當中，咬死了一些人。
17.26 有人稟告亞述王說：「你遷移到撒瑪利亞各城的那些人不知道當地神明的規矩，所以神明就差遣獅子闖入他們當中，咬死了一些人。」
17.27 亞述王便下令：「派一位被擄來的祭司回去，讓他住在那裡，把當地神明的規矩教導給他們。」
17.28 於是，有一位從撒瑪利亞被擄走的祭司回去住在伯特利，教導他們怎樣敬拜耶和華。
17.29 可是，這些從各地遷來的民族都在所住的各城為自己製造神像，供奉在撒瑪利亞人在高崗上建造的神廟中。
17.30 巴比倫人造疏割·比訥神像，古他人造匿甲神像，哈馬人造亞示瑪神像，
17.31 亞瓦人造匿哈和他珥他神像，西法瓦音人焚燒兒女向他們的神明亞得米勒和亞拿米勒獻祭。
17.32 他們也敬拜耶和華，卻委任各種人做祭司，在高崗上的神廟為他們獻祭。
17.33 他們就這樣既敬拜耶和華，又各按各的風俗供奉自己的神明。
17.34 直到現在，他們仍然執迷不悟，不敬畏耶和華，也不遵行耶和華賜給雅各子孫的律例、典章、法度和誡命。耶和華曾給雅各取名叫以色列，
17.35 與他的子孫立約，吩咐他們：「不可祭拜其他神明，不可跪拜和供奉他們，也不可向他們獻祭。
17.36 耶和華伸出大能的臂膀把你們領出埃及，你們要敬拜祂，要向祂跪拜、獻祭。
17.37 你們要永遠謹遵祂所定的律例、典章、法度和誡命，不可祭拜其他神明。
17.38 不可忘記我與你們立的約，不可祭拜其他神明。
17.39 我是你們的上帝耶和華，你們要敬拜我，我必從一切仇敵手中救你們。」
17.40 但是他們沒有聽從，依然仿效先前的風俗。
17.41 那些移民到撒瑪利亞各城的外族人既敬拜耶和華，又供奉自己的偶像。直到今日，他們的子孫仍是這樣。
18.1 以拉的兒子以色列王何細亞執政第三年，猶大王亞哈斯的兒子希西迦登基。
18.2 他二十五歲登基，在耶路撒冷執政二十九年。他母親叫亞比雅，是撒迦利雅的女兒。
18.3 希西迦效法他祖先大衛，做耶和華視為正的事。
18.4 他拆除邱壇，砸碎神柱，砍倒亞舍拉神像，打碎摩西造的銅蛇，因為當時以色列人仍向銅蛇燒香，稱之為尼忽士旦。
18.5 希西迦信靠以色列的上帝耶和華，在他前後的猶大諸王沒有一個可與他相比。
18.6 他對耶和華忠心不渝，遵守耶和華頒給摩西的誡命。
18.7 耶和華與他同在，他凡事順利。他反抗亞述王的統治，不再臣服於他。
18.8 他擊敗非利士人，從他們的瞭望塔和堅城，一直打到迦薩及其四境。
18.9 希西迦執政第四年，即以拉的兒子以色列王何細亞執政第七年，亞述王撒縵以色起兵攻打撒瑪利亞城，將城包圍。
18.10 三年之後，就是希西迦執政第六年，以色列王何細亞執政第九年，撒瑪利亞失陷。
18.11 亞述王把以色列人擄到亞述，將他們安置在哈臘、歌散的哈博河一帶以及瑪代人的城邑裡。
18.12 這都是因為以色列人沒有聽從他們的上帝耶和華，違背了祂的約，不遵行祂僕人摩西所吩咐的一切。
18.13 希西迦王執政第十四年，亞述王西拿基立起兵攻取了猶大所有的堅城。
18.14 希西迦王差遣使者去拉吉見亞述王說：「我知罪了，求你退兵！我願意滿足你的任何要求。」亞述王向希西迦索要十噸銀子和一噸金子。
18.15 希西迦將耶和華殿裡和王宮庫房裡的所有銀子都給了他，
18.16 又刮下他包在耶和華殿門和門柱上的金子，一併送去。
18.17 但亞述王派他的元帥、都統和將軍從拉吉率領大軍到耶路撒冷見希西迦。到了耶路撒冷後，他們駐紮在上池的水溝旁、通往漂布場的路上。
18.18 他們要求見王。希勒迦的兒子宮廷總管以利亞敬、書記舍伯那和亞薩的兒子史官約亞出來見他們。
18.19 亞述的將軍說：「你們去告訴希西迦，偉大的亞述王說，『你憑什麼這樣自信呢？
18.20 你所謂的戰略和軍力不過是空話。你究竟倚靠誰，竟敢背叛我？
18.21 看啊，你所倚靠的埃及只不過是一根破裂的蘆葦，誰倚靠它，誰的手就會被刺傷。倚靠埃及王法老的下場都是這樣。』
18.22 也許你會說，『我們倚靠我們的上帝耶和華。』希西迦不是拆除了祂的廟宇和祭壇，又吩咐猶大和耶路撒冷的人要在耶路撒冷的祭壇前敬拜祂嗎？
18.23 來，跟我主人亞述王打個賭，你若能找到兩千騎士，我就給你兩千匹馬！
18.24 你們即使依靠埃及的戰車和騎兵，又怎能打敗我主人的一個最小的將領呢？
18.25 更何況我來攻打、毀滅這地方不正是耶和華的意思嗎？耶和華吩咐我攻打、毀滅這地方。」
18.26 以利亞敬、舍伯那和約亞對亞述的將軍說：「求你用亞蘭語跟僕人們說話，我們都聽得懂。求你不要用希伯來語跟我們說話，免得城牆上的人聽見。」
18.27 亞述的將軍卻說：「難道我主人派我來只對你們和你們的王說這些話嗎？不也是對城牆上的人說嗎？他們和你們一樣都要吃自己的糞，喝自己的尿。」
18.28 於是，他站著用希伯來語大喊：「你們要聽偉大的亞述王的話。
18.29 王說，『你們不要被希西迦欺騙，他不能從我手中救你們。
18.30 不要聽希西迦的話去倚靠耶和華，說什麼耶和華必拯救你們，這城必不會落在亞述王手中。』
18.31 不要聽希西迦的話。亞述王說，『你們要跟我講和，出來歸順我，你們就可以吃自己葡萄樹和無花果樹的果子，喝自己井裡的水。
18.32 以後我會來領你們到一個地方，那裡和這裡一樣有五穀和新酒、餅和葡萄園。你們就可以存活，不至於死。希西迦說耶和華會拯救你們，不要聽信他的話。
18.33 有哪個國家的神明曾經從亞述王手中救他的國家嗎？
18.34 哈馬、亞珥拔的神明在哪裡呢？西法瓦音、希拿和以瓦的神明又在哪裡呢？他們從我手中救出撒瑪利亞了嗎？
18.35 這些國家的神明哪個從我手中救了自己的國家呢？難道耶和華能從我手中救耶路撒冷嗎？』」
18.36 民眾默不作聲，因為希西迦曾吩咐他們不要答話。
18.37 總管以利亞敬、書記舍伯那和史官約亞都撕裂衣服，去向希西迦稟告亞述的將軍說的話。
19.1 希西迦王聽了就撕裂衣服，披上麻衣，進入耶和華的殿。
19.2 他派身披麻衣的宮廷總管以利亞敬、書記舍伯那和祭司中的長者去見亞摩斯的兒子以賽亞先知，
19.3 對他說：「希西迦說，『今天是遭難、蒙羞、受辱的日子，就像嬰兒要出生，產婦卻無力生產一樣。
19.4 亞述王派他的將軍來辱罵永活的上帝，也許你的上帝耶和華聽見那些話，就會懲罰他。所以，請你為我們這些剩下的人禱告。』」
19.5 希西迦王的臣僕說完這些話後，
19.6 以賽亞對他們說：「告訴你們主人，耶和華這樣說，『你不要因亞述王的僕人那些褻瀆我的話而害怕。
19.7 我必驚動亞述王的心，讓他聽見一些風聲後便返回本國，在那裡死於刀下。』」
19.8 亞述的將軍聽說亞述王已離開拉吉，便回去見王，發現王在攻打立拿。
19.9 亞述王聽說古實王特哈加正前來攻打他，便再次派使者去對希西迦說：
19.10 「不要讓你所倚靠的上帝愚弄你，說什麼耶路撒冷必不會被亞述王攻陷。
19.11 你肯定聽過亞述諸王掃滅列國的事，難道你能倖免嗎？
19.12 我先祖毀滅了歌散、哈蘭、利色和提·拉撒的伊甸人，這些國家的神明救得了他們嗎？
19.13 哈馬王、亞珥拔王、西法瓦音城的王、希拿王和以瓦王如今在哪裡呢？」
19.14 希西迦從使者手中接過信，讀完後走進耶和華的殿，在耶和華面前展開信，
19.15 禱告說：「坐在二基路伯天使之上、以色列的上帝耶和華啊，唯有你是天下萬國的上帝，你創造了天地。
19.16 耶和華啊，求你側耳垂聽！耶和華啊，求你睜眼察看！求你聽聽西拿基立派使者來辱罵永活上帝的話。
19.17 耶和華啊，亞述諸王確實掃滅列國，使其土地荒涼，
19.18 把列國的神像丟在火中。因為那些神像只是人用木頭石頭製造的，根本不是神。
19.19 我們的上帝耶和華啊，現在求你從亞述王手中拯救我們，讓天下萬國都知道唯有你是耶和華。」
19.20 亞摩斯的兒子以賽亞派人告訴希西迦：「以色列的上帝耶和華說，『我已經聽見你關於亞述王西拿基立的禱告。
19.21 以下是耶和華對他的判語， 『錫安的居民藐視你，嘲笑你； 耶路撒冷的居民朝你逃竄的背影搖頭。
19.22 你在侮辱、褻瀆誰呢？ 你不放在眼裡、 高聲罵的是誰呢？ 是以色列的聖者！
19.23 你藉你的使者辱罵主， 你說你率領許多戰車上到群山之巔， 上到黎巴嫩的巔峰， 砍下最高的香柏樹和上好的松樹， 征服最高的山和最美的樹林。
19.24 你自誇已在外邦之地挖井取水， 已用腳掌踏乾埃及的河流。
19.25 『難道你不知道這是我在太初所定、 在亙古就籌畫好的嗎？ 如今我實現了所定的計劃—— 藉著你使堅城淪為廢墟。
19.26 城中的居民軟弱無力， 驚慌失措，羞愧難當， 脆弱如野草和菜蔬， 又像還未長大就被曬焦的房頂草。
19.27 『你起你坐，你出你進， 你向我發怒，我都知道。
19.28 因為你向我發怒， 你狂傲的話達到了我耳中， 我要用鉤子鉤住你的鼻子， 把嚼環放在你嘴裡， 使你原路返回。』
19.29 「希西迦啊，我要賜給你們一個兆頭，你們今年要吃野生的，明年也要吃自然生長的，後年要播種收割，栽種葡萄園，吃園中的果子。
19.30 猶大的倖存者要再次向下扎根，向上結果。
19.31 因為將有餘民從耶路撒冷出來，有倖存者從錫安山出來。耶和華必熱切地成就這事。
19.32 「至於亞述王，耶和華說，『他必不能進這城或向這裡射一箭，必不能手持盾牌兵臨城下或修築攻城的高臺。
19.33 他從哪條路來，也將從哪條路回去，他必進不了這城。這是耶和華說的。
19.34 我必為自己和我僕人大衛而保護、拯救這城。』」
19.35 當晚，耶和華的天使到亞述營中殺了十八萬五千人。人們清早起來，發現到處是屍體。
19.36 亞述王西拿基立便拔營回國，住在尼尼微。
19.37 一天，亞述王在他的神明尼斯洛的廟裡祭拜時，他的兩個兒子亞得米勒和沙利色用刀殺了他，逃往亞拉臘。他的另一個兒子以撒哈頓繼位。
20.1 那些天，希西迦病危，亞摩斯的兒子以賽亞先知前來對他說：「耶和華說，『你要交待後事，因為你要死了，你的病不能康復。』」
20.2 希西迦把臉轉向牆，向耶和華禱告，說：
20.3 「耶和華啊，求你顧念我怎樣全心、忠誠地事奉你，做你視為善的事。」希西迦痛哭起來。
20.4 當時，以賽亞還沒有走出中院，耶和華對他說：
20.5 「回去告訴我子民的首領希西迦，『你祖先大衛的上帝耶和華說，我已聽見你的禱告，看見了你的眼淚。我要醫治你，三天後你就可以上耶和華的殿。
20.6 我要使你的壽命增加十五年，我要從亞述王手中拯救你和這城。為我自己和我僕人大衛的緣故，我要保護這城。』」
20.7 以賽亞說：「拿一塊無花果餅貼在王的瘡上，他就會痊癒。」
20.8 希西迦問以賽亞：「有什麼兆頭證明耶和華要醫治我，三天後我可以上耶和華的殿呢？」
20.9 以賽亞說：「耶和華要給你一個兆頭，證明祂言出必行。你要日影前進十度還是後退十度呢？」
20.10 希西迦說：「日影前進十度容易，讓日影後退十度吧。」
20.11 以賽亞先知向耶和華祈求，耶和華就使亞哈斯日晷上的日影後退了十度。
20.12 那時，巴拉但的兒子巴比倫王米羅達·巴拉但聽說希西迦病了，便派人送去書信和禮物。
20.13 希西迦接見使者，讓他們觀看國庫裡的金銀、香料、珍貴膏油、所有兵器和一切寶物。希西迦把宮中及國內的一切都給他們看。
20.14 以賽亞先知來見希西迦王，問他：「這些人說了些什麼？他們從哪裡來？」希西迦答道：「他們來自遙遠的巴比倫。」
20.15 以賽亞問：「他們在你宮裡看到了什麼？」希西迦答道：「他們看到了我宮中的一切。我把國庫裡的一切都給他們看了。」
20.16 以賽亞對希西迦說：「你聽著，耶和華說，
20.17 『終有一天，你宮中的一切和你祖先積攢到現在的一切，必一件不留地被擄到巴比倫。這是耶和華說的。
20.18 你的子孫當中必有人被擄去，在巴比倫王的宮中做太監。』」
20.19 希西迦對以賽亞說：「耶和華藉你說的話很好。」因為他想：「至少我有生之年將平安穩妥。」
20.20 希西迦其他的事蹟和成就，包括怎樣建造水池和挖溝引水入城，都記在猶大的列王史上。
20.21 希西迦與祖先同眠後，他兒子瑪拿西繼位。
21.1 瑪拿西十二歲登基，在耶路撒冷執政五十五年。他母親叫謝西芭。
21.2 他做耶和華視為惡的事，效法耶和華在以色列人面前趕走的外族人的可憎行徑。
21.3 他重建他父親希西迦拆毀的邱壇，效法以色列王亞哈為巴力築造祭壇，製造亞舍拉神像，並且祭拜和供奉天上的萬象。
21.4 耶和華曾指著祂的殿說：「我的名必在耶路撒冷」，而他卻在耶和華的殿內建造異教的祭壇。
21.5 他在耶和華殿的兩個院子裡建造祭拜天上萬象的祭壇；
21.6 他燒死自己的兒子，獻作祭物；他行邪術，占卜，求問靈媒和巫師，做了許多耶和華視為惡的事，惹耶和華發怒。
21.7 他雕刻亞舍拉神像，放在耶和華的殿中。關於這殿，耶和華曾對大衛和他兒子所羅門說：「我從以色列各支派中選擇了耶路撒冷和這殿，我的名要在這裡永遠受尊崇。
21.8 只要以色列人謹遵我對他們的一切吩咐和我僕人摩西交給他們的律法，我就不再把他們從我賜給他們祖先的土地上趕走。」
21.9 可是以色列人不肯聽從。瑪拿西誘使他們作惡，比耶和華在以色列人面前所毀滅的各族更嚴重。
21.10 於是，耶和華藉著祂的僕人——眾先知宣告：
21.11 「瑪拿西王做的這些可憎之事，比以前住在這裡的亞摩利人更嚴重，使猶大人祭拜偶像，陷入罪中。
21.12 所以，以色列的上帝耶和華要在耶路撒冷和猶大降下大災難，凡聽見這事的人都必耳鳴。
21.13 我要像懲罰撒瑪利亞和亞哈家一樣懲罰耶路撒冷。我要潔淨耶路撒冷，就像人擦淨盤子後倒扣過來。
21.14 我要撇棄我殘存的子民，把他們交給敵人，任其擄掠。
21.15 因為從他們祖先離開埃及那天起直到今天，他們一直做我視為惡的事，惹我發怒。」
21.16 瑪拿西不僅使猶大人犯罪，做耶和華視為惡的事，還濫殺無辜，使耶路撒冷血流遍地。
21.17 瑪拿西其他的事及其一切所作所為都記在猶大的列王史上。
21.18 他與祖先同眠後，葬在他王宮的花園。即烏撒花園，他兒子亞們繼位。
21.19 亞們二十二歲登基，在耶路撒冷執政兩年。他母親叫米舒利密，是約提巴人哈魯斯的女兒。
21.20 他效法他父親瑪拿西做耶和華視為惡的事，
21.21 步他父親的後塵，祭拜和供奉同樣的偶像。
21.22 他背棄他祖先的上帝耶和華，沒有遵行耶和華的教導。
21.23 他的臣僕謀反，在王宮裡殺了他。
21.24 民眾殺死那些背叛亞們王的人，立他兒子約西亞為王。
21.25 亞們其他的事及其一切所作所為都記在猶大的列王史上。
21.26 他死後，葬在烏撒花園內他的墳墓裡，他兒子約西亞繼位。
22.1 約西亞八歲登基，在耶路撒冷執政三十一年。他母親叫耶底大，是波斯加人亞大雅的女兒。
22.2 約西亞做耶和華視為正的事，事事效法他祖先大衛，不偏不離。
22.3 約西亞執政第十八年，他派米書蘭的孫子、亞薩利的兒子沙番書記去耶和華的殿，並吩咐他說：
22.4 「你去見大祭司希勒迦，讓他清點奉獻到耶和華殿中的銀子，那些銀子是殿門守衛從民眾收集來的。
22.5 然後把銀子交給負責修理耶和華殿的督工，他們就可以購買木料和鑿好的石頭，雇用木匠、建築工人和石匠來修理耶和華的殿。
22.6 見上節
22.7 你不用查核他們的賬目，因為他們都是忠誠可靠的人。」
22.8 大祭司希勒迦告訴書記沙番說：「我在耶和華的殿裡找到了律法書。」希勒迦把書交給沙番看。
22.9 沙番稟告王說：「你的臣僕已經把殿裡的銀子清點完畢，交給了殿裡的督工和工人。」
22.10 他又告訴王：「希勒迦祭司給了我一卷書。」沙番就在王面前誦讀這書。
22.11 王聽了律法書上的話，就撕裂衣服，
22.12 吩咐希勒迦祭司、沙番的兒子亞希甘、米該亞的兒子亞革波、書記沙番和王的臣僕亞撒雅：
22.13 「你們為我、為民眾和整個猶大去求問耶和華有關這書卷上的話。耶和華的烈怒已經臨到我們身上，因為我們的祖先沒有遵守這書卷上的話，沒有遵行這書卷上的吩咐。」
22.14 於是，希勒迦祭司、亞希甘、亞革波、沙番和亞撒雅去求問女先知戶勒妲。她是負責管理禮服的沙龍的妻子，沙龍是哈珥哈斯的孫子、特瓦的兒子。戶勒妲住在耶路撒冷第二區。他們向她說明來意。
22.15 她對他們說：「以色列的上帝耶和華要你們回去告訴差你們來見我的人，
22.16 耶和華說，『我要照猶大王所讀的那書上的一切話，降災難給這地方及這裡的居民。
22.17 因為他們背棄我，給別的神明燒香，製造偶像惹我發怒，我的怒火要在這地方燃燒，絕不止息。
22.18 你們告訴差你們來求問耶和華的猶大王，至於你所聽見的那些話，以色列的上帝耶和華說，
22.19 因為你聽到我對這地方及其居民的警告，知道這地方要受咒詛、淪為荒場，便悔改，在我面前謙卑，撕裂衣服，向我哭泣。因此，我垂聽了你的禱告。這是我耶和華說的。
22.20 我會讓你平安入土到你祖先那裡。你不會看到我要降給這地方的一切災難。』」他們便回去稟告王。
23.1 於是，王召集猶大和耶路撒冷的所有長老，
23.2 與祭司、先知、猶大人、耶路撒冷的居民等全體民眾，不論貴賤，一同上到耶和華的殿。王把在殿中發現的約書唸給他們聽。
23.3 王站在柱旁，在耶和華面前立約，要全心全意地跟隨耶和華，遵從祂的一切誡命、法度和律例，履行約書上的規定。民眾都答應守約。
23.4 王吩咐大祭司希勒迦及其副手和殿門守衛清除耶和華殿裡用來祭拜巴力、亞舍拉及天上萬象的一切器具，將其搬到耶路撒冷城外汲淪溪旁的田野燒掉，又把灰燼帶到伯特利。
23.5 從前，猶大各王任命祭司在猶大各城和耶路撒冷周圍的邱壇燒香。現在，約西亞除掉那些祭司，又除掉向巴力、日、月、星辰及天上萬象燒香的祭司。
23.6 他將亞舍拉神像從耶和華的殿裡搬到耶路撒冷城外汲淪溪旁燒掉，磨成灰撒在平民的墳墓上。
23.7 他又拆毀耶和華的殿內男廟妓的房屋，就是婦女為亞舍拉編織帳幔的地方。
23.8 他召集猶大各城中的祭司，污瀆從迦巴到別示巴的各邱壇，那些祭司曾在那裡燒香。他拆毀耶路撒冷城門左邊、約書亞總督門前的邱壇。
23.9 但在邱壇燒香的祭司不能在耶路撒冷耶和華的祭壇那裡事奉，只可以和其他祭司一起吃無酵餅。
23.10 他污瀆欣嫩子谷中的陀斐特，使人們不能焚燒自己的兒女獻給摩洛。
23.11 他從耶和華的殿門口除掉猶大各王獻給太陽神的馬匹，這些馬匹在太監拿單·米勒房子旁邊的院子裡。他燒掉了那些獻給太陽神的戰車。
23.12 他推倒猶大各王在亞哈斯樓頂上建造的祭壇，摧毀瑪拿西在耶和華殿的兩個院子裡所築的祭壇，把它們打碎，把灰丟進汲淪溪。
23.13 他污瀆耶路撒冷東面、敗壞山南面的邱壇。這些邱壇都是以色列王所羅門為西頓人可憎的神明亞斯她錄、摩押人可憎的神明基抹和亞捫人可憎的神明米勒公建造的。
23.14 他砸碎神柱，砍倒亞舍拉神像，用死人骨頭填滿那些地方。
23.15 他拆掉伯特利高崗上的祭壇，即尼八的兒子耶羅波安誘使以色列人犯罪時建造的祭壇，把祭壇燒毀，搗碎成灰，又焚燒亞舍拉神像。
23.16 約西亞轉身看見山上的墳墓，就派人取出墓中的屍骨，放在那祭壇上焚燒，污瀆了那祭壇，應驗了耶和華藉祂的僕人所說的預言。
23.17 約西亞問：「我看到的那墓碑是誰的？」那城裡的人告訴他：「是上帝僕人的，他曾從猶大來預言你對伯特利祭壇所做的這些事。」
23.18 他說：「不要動他，不要動他的屍骨。」於是，他們沒有動那位先知和撒瑪利亞來的先知的屍骨。
23.19 他拆毀以色列各王從前建在撒瑪利亞各城高崗上、惹耶和華發怒的邱壇，就像他在伯特利所做的一樣。
23.20 他在祭壇上殺死那些邱壇的祭司，又在壇上焚燒死人骨頭。之後，他返回耶路撒冷。
23.21 約西亞王吩咐民眾：「你們應當依照約書的記載慶祝逾越節，以尊崇你們的上帝耶和華。」
23.22 約西亞執政第十八年，他們在耶路撒冷慶祝逾越節，以尊崇耶和華。自士師治理以色列起，至以色列和猶大列王統治期間，都沒有這樣慶祝過逾越節。
23.23 見上節
23.24 為了遵守祭司希勒迦在耶和華殿裡找到的律法書上的話，約西亞徹底清除了耶路撒冷和猶大境內的靈媒、巫師、家庭神像及其他一切可憎之物。
23.25 約西亞全心、全意、全力歸向耶和華，遵行摩西的一切律法，在猶大列王中空前絕後。
23.26 然而，瑪拿西所行的一切惹怒耶和華，耶和華對猶大仍盛怒未息。
23.27 耶和華說：「我要像驅逐以色列人一樣將猶大人從我面前趕走。我要撇棄我所揀選的耶路撒冷和我名常在的殿。」
23.28 約西亞其他的事及作為都記在猶大的列王史上。
23.29 約西亞執政期間，埃及王尼哥前往幼發拉底河援助亞述王，約西亞出兵迎戰尼哥，在米吉多被殺。
23.30 他的臣僕用車把他的屍體從米吉多運回耶路撒冷，安葬在他的墓穴裡。民眾膏立他兒子約哈斯做王。
23.31 約哈斯二十三歲登基，在耶路撒冷執政三個月。他母親叫哈慕她，是立拿人耶利米的女兒。
23.32 約哈斯像他祖先一樣做耶和華視為惡的事。
23.33 埃及王尼哥把約哈斯囚禁在哈馬的利比拉，不准他在耶路撒冷做王，又罰猶大國三點四噸銀子和三十四公斤金子。
23.34 埃及王尼哥立約西亞的另一個兒子以利亞敬為王，給他改名為約雅敬。約哈斯被尼哥帶到埃及，並死在那裡。
23.35 為了繳納法老索要的金銀，約雅敬向全國徵稅，按照民眾家產的多少徵收金銀。
23.36 約雅敬二十五歲登基，在耶路撒冷執政十一年。他母親叫西布妲，是魯瑪人毗大雅的女兒。
23.37 他像他祖先一樣做耶和華視為惡的事。
24.1 約雅敬執政期間，巴比倫王尼布甲尼撒進犯，約雅敬臣服於他，三年後又背叛了他。
24.2 耶和華差遣迦勒底人、亞蘭人、摩押人和亞捫人來攻打約雅敬，毀滅猶大，正如祂藉著祂的僕人——眾先知所說的。
24.3 這些災禍臨到猶大是出自耶和華的命令。耶和華要把猶大人從自己面前趕走，是因為瑪拿西所犯的一切罪。
24.4 瑪拿西濫殺無辜，使耶路撒冷血流遍地，耶和華不會赦免這些罪行。
24.5 約雅敬其他的事及其一切所作所為都記在猶大的列王史上。
24.6 約雅敬與祖先同眠後，他兒子約雅斤繼位。
24.7 埃及王不再邁出國境，因為巴比倫王奪取了從埃及小河至幼發拉底河之間的埃及領土。
24.8 約雅斤十八歲登基，在耶路撒冷執政三個月。他母親叫尼護施她，是耶路撒冷人以利拿單的女兒。
24.9 他像他父親一樣做耶和華視為惡的事。
24.10 那時，巴比倫王尼布甲尼撒派將領圍攻耶路撒冷。
24.11 圍城期間，尼布甲尼撒親自來到耶路撒冷。
24.12 猶大王約雅斤及其母親、臣僕和文官武將向尼布甲尼撒投降。巴比倫王尼布甲尼撒在他執政第八年俘虜了約雅斤，
24.13 拿走了耶和華殿裡和王宮裡的寶物，以及所羅門王為耶和華的殿所造的金器，正如耶和華所言。
24.14 他又擄走住在耶路撒冷的所有將領、勇士、工匠和鐵匠共一萬人，只留下了境內最貧窮的人。
24.15 他把約雅斤及其母親、妃嬪、臣僕和國中政要從耶路撒冷擄到巴比倫。
24.16 此外被擄的還有能征善戰的勇士七千人，工匠和鐵匠一千人。
24.17 巴比倫王讓約雅斤的叔叔瑪探雅代替約雅斤做王，給瑪探雅改名叫西底迦。
24.18 西底迦二十一歲登基，在耶路撒冷執政十一年。他母親叫哈慕她，是立拿人耶利米的女兒。
24.19 西底迦像約雅敬一樣做耶和華視為惡的事。
24.20 因此，耶和華向耶路撒冷和猶大的人發怒，把他們從祂面前趕走。 後來，西底迦背叛了巴比倫王。
25.1 西底迦執政第九年十月十日，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍攻打耶路撒冷，在城外安營，修築圍城的高臺。
25.2 城一直被圍困到西底迦執政第十一年。
25.3 那年四月九日，城裡饑荒非常嚴重，百姓無糧可吃。
25.4 城被攻破，城裡的所有士兵便在夜間穿過御花園，從兩城牆中間的門逃往亞拉巴。當時迦勒底人仍四面包圍著城。
25.5 迦勒底軍隊追趕西底迦，在耶利哥平原追上了他，他的軍隊都四散而逃。
25.6 迦勒底人擒住西底迦，把他押到利比拉見巴比倫王，在那裡審判他。
25.7 巴比倫王在西底迦面前殺了他的眾子，又剜去他的雙眼，把他用銅鏈鎖著押往巴比倫。
25.8 巴比倫王尼布甲尼撒執政第十九年五月七日，他的臣僕——護衛長尼布撒拉旦來到耶路撒冷，
25.9 放火焚燒耶和華的殿、王宮及城內所有的房屋。他燒毀了所有重要建築。
25.10 他率領的迦勒底軍隊拆毀了耶路撒冷四圍的城牆。
25.11 護衛長尼布撒拉旦擄去城裡剩下的百姓、投降巴比倫王的人以及其他人，
25.12 只留下一些最貧窮的人，讓他們照料葡萄園、耕種田地。
25.13 迦勒底人打碎耶和華殿中的銅柱、盆座和銅海，把銅運往巴比倫，
25.14 並帶走了盆、鏟、蠟剪、碟子及一切獻祭用的銅器。
25.15 護衛長還帶走了火鼎、碗等一切金銀器具。
25.16 所羅門為耶和華的殿所造的兩根銅柱、一個銅海和一些盆座，用的銅多得無法計算。
25.17 銅柱高八米，柱頂有柱冠，高一點三五米。柱冠周圍裝飾著銅網和銅石榴。兩根柱子都一樣。
25.18 護衛長尼布撒拉旦擄走祭司長西萊雅、副祭司長西番亞和三名殿門守衛，
25.19 還從城中拿住一名統管士兵的將領、王的五個親信、一名負責招兵的書記和六十名平民。
25.20 護衛長尼布撒拉旦把他們帶到利比拉去見巴比倫王，
25.21 巴比倫王在那裡處死了他們。猶大人就這樣被擄去，離開了家園。
25.22 巴比倫王尼布甲尼撒任命基大利治理猶大的餘民。基大利是沙番的孫子、亞希甘的兒子。
25.23 猶大眾將領和他們的下屬聽到巴比倫王委任基大利治理猶大的消息後，便都到米斯巴見基大利。他們是尼探雅的兒子以實瑪利、加利亞的兒子約哈難、尼陀法人單戶篾的兒子西萊雅、瑪迦人雅撒尼亞。
25.24 基大利向他們和他們的下屬發誓，說：「你們不用害怕那些迦勒底官員。你們住在這地方服侍巴比倫王，就會平安無事。」
25.25 七月，王室後裔以利沙瑪的孫子、尼探雅的兒子以實瑪利帶著十個人在米斯巴刺殺了基大利以及跟他一起的猶大人和迦勒底人。
25.26 因為害怕迦勒底人報復，猶大眾人不論貴賤，都和眾將領一起逃往埃及。
25.27 巴比倫王以未·米羅達在他執政的元年十二月二十七日，即猶大王約雅斤被擄後第三十七年，施恩釋放了約雅斤，
25.28 並好言相待，使他的地位高過被擄到巴比倫的其他各王。
25.29 約雅斤脫去了囚衣，終生與巴比倫王一起吃飯。
25.30 在他有生之年，巴比倫王供應他每天的需用。
