1.1 我是耶穌基督的奴僕和使徒西門·彼得，寫信給藉著我們的上帝和救主耶穌基督的義，與我們得到同樣寶貴信心的人。
1.2 願你們因認識上帝和我們主耶穌而得到豐富的恩典和平安！
1.3 因為我們認識了用自己的榮耀和美德呼召我們的上帝，上帝以祂神聖的能力將生命與敬虔所需要的一切賜給了我們。
1.4 藉此，祂已將既寶貴又偉大的應許賞給了我們，使我們脫離世上私慾帶來的敗壞，能夠有份於上帝的性情。
1.5 正因如此，你們要加倍努力，不僅要有信心，還要有好的德行；不僅要有好的德行，還要有知識；
1.6 不僅要有知識，還要有節制；不僅要有節制，還要有忍耐；不僅要有忍耐，還要有敬虔；
1.7 不僅要有敬虔，還要有愛弟兄姊妹的心；不僅要有愛弟兄姊妹的心，還要有愛眾人的心。
1.8 如果充分具備了這些品德，你們對我們主耶穌基督的認識就不會停滯不前，毫無收穫。
1.9 缺乏上述品德的人不是瞎眼就是目光短淺，忘記他從前的罪已經得到潔淨。
1.10 所以，弟兄姊妹，你們要更加努力，以確定自己蒙了呼召和揀選。這樣，你們就絕不會失足犯罪，
1.11 進入我們的主和救主耶穌基督永恆國度的大門必為你們敞開。
1.12 雖然你們已經知道這些事，並且在所領受的真道上也很堅固，但我還是要常常提醒你們。
1.13 我覺得應當趁著我還在世的時候提醒你們，激勵你們，
1.14 因我知道自己離世的日子已經不遠了，正如我們的主耶穌基督指示我的。
1.15 我要盡力使你們在我離世以後仍然常常記得這些事。
1.16 我們從前告訴你們有關主耶穌基督的大能和祂降臨的事，並非根據巧妙虛構的神話，而是我們親眼見過祂的威榮。
1.17 祂從父上帝那裡得到了尊貴和榮耀，那時從極大的榮光中有聲音對祂說：「這是我的愛子，我甚喜悅祂。」
1.18 當時我們和祂一同在聖山上，親耳聽見了這來自天上的聲音。
1.19 這使我們更加確信先知的預言。你們要留意這些預言，把這些預言看作照耀在黑暗中的明燈，一直到天破曉、晨星在你們心中升起。
1.20 你們首先該知道：聖經上的一切預言都不可隨人的私意解釋，
1.21 因為預言絕非出於人的意思，都是人受了聖靈的感動，講出上帝的信息。
2.1 以往曾經有假先知在百姓中出現，將來在你們中間也同樣會有假教師出現。他們暗地裡引進使人沉淪的異端邪說，甚至否認那位買贖他們的主。這些人正迅速地自招滅亡。
2.2 許多人會效法他們邪惡無恥的行為，致使真理之道被人毀謗。
2.3 他們貪婪成性，想用花言巧語在你們身上謀利。這種人的刑罰自古已經判定，他們很快就會滅亡。
2.4 即使天使犯了罪，上帝也沒有容忍他們，而是把他們丟在地獄裡，囚在幽暗的深坑等候審判。
2.5 上帝也沒有容忍遠古的世代，曾用洪水淹滅了世上不敬虔的惡人，只留下傳講上帝公義的挪亞和他的七位家人。
2.6 上帝也審判了所多瑪和蛾摩拉，將二城毀滅，燒為灰燼，作為以後不敬虔之人的警戒。
2.7 祂只拯救了因惡人的淫亂放蕩而憂傷的義人羅得，
2.8 因為義人羅得住在他們當中，天天耳聞目睹他們一切無法無天的醜行，他正直的心很痛苦。
2.9 上帝知道怎樣拯救敬虔的人脫離試煉，把不義的人拘禁在刑罰之下，等候審判的日子，
2.10 尤其是那些放縱污穢的情慾、輕視權柄的人。他們膽大妄為，肆無忌憚地毀謗有尊榮的。
2.11 即使力量和權能更大的天使都不敢在主面前用毀謗的話控告有尊榮的。
2.12 但他們好像沒有理性，生下來就是預備讓人捉去宰殺的牲畜，連自己不懂的事也隨口毀謗。他們在毀壞別人的時候，自己也必滅亡。
2.13 他們多行不義，必自食惡果。他們喜愛在大白天尋歡作樂，是你們中間的敗類和渣滓，一面和你們同席，一面以欺騙為樂。
2.14 他們眼中充滿淫慾，不停地犯罪，引誘那些信心不堅定的人。他們貪婪成性，實在是該受咒詛！
2.15 他們離棄正道，走入歧途，重蹈比珥之子巴蘭先知的覆轍。巴蘭貪愛不義之財，
2.16 因自己的罪而受了責備。不能說話的驢竟然像人一樣說起話來，制止了他狂妄的行為。
2.17 他們如同枯乾的水井和被狂風吹散的霧氣，有幽幽黑暗留給他們。
2.18 他們口出狂言，空話連篇，以肉體的邪情私慾為餌，誘惑那些剛剛擺脫了荒謬生活的人。
2.19 他們應許那些人可以得自由，而自己卻做罪惡的奴隸，因為人被什麼制伏，就被什麼奴役。
2.20 如果他們藉著認識我們的主和救主耶穌基督，已經擺脫了世俗的污穢，但後來又被這些事纏住、俘虜了，他們的處境會比以前更糟糕。
2.21 他們明知道正路，卻背棄了傳給他們的神聖誡命，這樣倒不如不知道的好。
2.22 俗語說得好：「狗轉過身來，吃自己所吐的；豬洗乾淨了，又回到污泥裡去打滾。」這些話正好用在他們身上。
3.1 親愛的弟兄姊妹，我現在寫給你們的是第二封信。這兩封信都是為了提醒你們，激勵你們保持真誠的心，
3.2 叫你們記得從前聖先知們說的預言，以及我們的主和救主藉著派到你們那裡的使徒所傳給你們的誡命。
3.3 最重要的是，你們要知道在末世的時候必出現喜歡冷嘲熱諷、為所欲為的人。他們說：
3.4 「主要降臨的應許在哪裡？從我們的祖先長眠地下直到現在，萬物依舊與創世之初一樣。」
3.5 他們故意忽略：太初，上帝憑口中的話語創造了諸天，並藉著水從水中造出了地；
3.6 後來，那個世界被水淹沒而毀滅了。
3.7 同樣，現在的天地要憑上帝的話語存留到不敬虔的人被審判和毀滅的日子，那時天地要被火焚燒。
3.8 親愛的弟兄姊妹，有一件事你們不可忽略，就是主看一日如千年，千年如一日。
3.9 主的應許還未實現，有人以為祂拖延，其實祂不是拖延，而是在寬容你們。祂不願任何人滅亡，願意人人悔改。
3.10 不過，主再來的日子要像賊一樣突然臨到。那日，諸天必在一聲巨響中消失，有形有質的都要被烈火焚毀，大地和其中的一切將不復存在。
3.11 一切都要這樣被焚毀，你們在熱切等候上帝來臨的日子期間，該怎樣過聖潔、敬虔的生活啊！因為到那日，天要被火焚毀，有形有質的都要被烈火熔化燒盡。
3.12 見上節
3.13 但我們等候的是上帝應許的新天新地，有公義住在其中。
3.14 所以，親愛的弟兄姊妹，你們既然盼望這些事，就當努力使自己在主面前毫無瑕疵，無可指責，安然無懼。
3.15 你們要把耶穌的寬容看作是讓眾人得救的機會，正如我們親愛的弟兄保羅按著上帝賜給他的智慧寫信告訴你們的。
3.16 他所有的書信都談到這些事。一些不學無術、反覆無常的人曲解了信中一些難懂的地方，就像曲解其他經文一樣，他們是自取滅亡。
3.17 因此，親愛的弟兄姊妹，你們既然預先知道了這些事，就應該提防，不要讓那些不法之徒用錯謬的理論引誘你們，使你們失去原本堅固的立場。
3.18 相反，你們要在我們的主和救主耶穌基督的恩典中不斷長進，越來越認識祂。 願榮耀歸給祂，從現在直到永遠。阿們！
