1.1 大衛戰勝了亞瑪力人之後便回到洗革拉，在那裡住了兩天。那時掃羅已經死了。
1.2 第三天，有一個衣服撕裂、頭蒙灰塵的人從掃羅軍營中跑到大衛面前，俯伏下拜。
1.3 大衛問他：「你從哪裡來？」那人答道：「我是從以色列軍營逃出來的。」
1.4 大衛說：「請告訴我那邊的情況。」他說：「以色列軍潰逃，傷亡慘重，掃羅和他兒子約拿單都死了！」
1.5 大衛又問報信的青年：「你怎麼知道掃羅和他兒子約拿單死了？」
1.6 青年說：「我偶然到基利波山，看見掃羅在那裡扶槍而立，敵人的戰車騎兵緊緊追來。
1.7 他回頭看到我，便呼喚我。我說，『我在這裡。』
1.8 他問我是什麼人。我告訴他我是亞瑪力人。
1.9 掃羅說他痛苦難當，卻又死不掉，要我殺了他。
1.10 我知道他身受重傷，必死無疑，就把他殺了，並取下他頭上的王冠和臂上的鐲子帶來獻給我主。」
1.11 大衛就撕裂衣服，他的隨從也撕裂衣服。
1.12 他們因掃羅、他的兒子約拿單和耶和華的子民——以色列同胞陣亡而悲哀痛哭，禁食直到黃昏。
1.13 大衛又問報信的青年：「你是哪裡的人？」他答道：「我是寄居在以色列的亞瑪力人。」
1.14 大衛說：「你怎麼敢下手殺耶和華所膏立的王？
1.15 你是咎由自取！因為你親口承認自己殺了耶和華所膏立的王。」大衛隨即命令一個年輕的隨從殺死他，隨從便殺死了他。
1.16 見上節
1.17 大衛作了一首輓歌哀悼掃羅和他兒子約拿單，
1.18 並吩咐人教導猶大人唱這首弓歌。這首歌記在《雅煞珥書》上，歌詞說：
1.19 「以色列啊， 你榮耀的王伏屍山上， 偉大的勇士竟然倒下！
1.20 不要在迦特宣告， 不要在亞實基倫的街上傳揚， 免得非利士的婦女幸災樂禍， 免得未受割禮之人的女子歡喜雀躍。
1.21 「基利波山啊，願你沒有雨露， 你的田地不長獻祭用的五穀， 因為在那裡勇士的盾牌污跡斑斑， 掃羅的盾牌沒有抹油。
1.22 「約拿單的弓射敵無數， 掃羅的劍不殺強敵不收回。
1.23 「掃羅和約拿單深受愛戴， 生死不分離。 他們比鷹更敏捷， 比獅子還強壯。
1.24 「以色列的女子啊， 為掃羅哀哭吧！ 他曾使你們衣服華美， 穿金戴銀。
1.25 「勇士竟戰死沙場！ 約拿單竟伏屍山上！
1.26 我的兄弟約拿單啊， 我為你悲傷， 你對我情深義重， 你對我的愛勝過女人的戀情。
1.27 「偉大的勇士竟然倒下！ 兵器竟然長埋！」
2.1 這事以後，大衛求問耶和華：「我可以回到猶大的城邑嗎？」耶和華說：「可以。」大衛又問：「我應該回到哪一座城呢？」耶和華說：「希伯崙。」
2.2 大衛就帶著他的兩個妻子耶斯列人亞希暖和迦密人拿八的遺孀亞比該，一起上到希伯崙。
2.3 他還把部下和他們的家屬一起帶去，住在希伯崙地區的城邑。
2.4 猶大人到希伯崙膏立大衛做猶大支派的王。 大衛聽說是基列·雅比人埋葬了掃羅，
2.5 就派人去告訴他們：「你們這樣厚待你們的主人掃羅，把他安葬，願耶和華賜福給你們！
2.6 願耶和華以慈愛和信實待你們，我也會厚待你們，因為你們做了這事。
2.7 現在你們的主掃羅已經死了，猶大支派已經膏立我做他們的王，你們要剛強勇敢。」
2.8 那時，掃羅的元帥尼珥的兒子押尼珥帶著掃羅的兒子伊施波設過河來到瑪哈念，
2.9 立他為王統治基列、亞書利、耶斯列、以法蓮、便雅憫和以色列其餘的地方。
2.10 掃羅的兒子伊施波設四十歲登基，統治以色列兩年。猶大支派則跟隨大衛。
2.11 大衛在希伯崙做王統治猶大支派七年半。
2.12 有一次，尼珥的兒子押尼珥帶領掃羅的兒子伊施波設的軍隊，從瑪哈念前往基遍。
2.13 洗魯雅的兒子約押帶領大衛的軍隊出來，在基遍池與他們相遇。一方坐在池這邊，一方坐在池那邊。
2.14 押尼珥對約押說：「讓雙方的青年起來在我們面前較量一下吧。」約押說：「好啊。」
2.15 於是，雙方都選了十二人出來，
2.16 他們各自抓住對方的頭髮，用刀刺對方的肋旁，同歸於盡。於是基遍的那個地方叫「刀田」。
2.17 那天，兩軍惡戰，押尼珥和以色列人被大衛的人馬殺敗。
2.18 當時，洗魯雅的三個兒子約押、亞比篩和亞撒黑都在場。亞撒黑跑得飛快如鹿，
2.19 他跟在押尼珥後面，不偏不離，窮追不捨。
2.20 押尼珥回頭問道：「你是亞撒黑嗎？」亞撒黑說：「正是。」
2.21 押尼珥說：「你去追趕別人，奪取他的兵器吧。」但亞撒黑還是窮追不捨。
2.22 押尼珥又對他說：「快走開吧，非逼我殺你嗎？我若殺了你，還有何顏面見你哥哥約押呢？」
2.23 但亞撒黑還是不肯甘休。押尼珥就用槍柄刺入他的肚腹，穿透了他的後背，他便倒地身亡。眾人趕到那裡，都停了下來。
2.24 但約押和亞比篩卻繼續追趕押尼珥。太陽落山時，他們追到了基亞附近的亞瑪山，通往基遍曠野的路旁。
2.25 便雅憫人在押尼珥的帶領下聚集在一個山頭上。
2.26 押尼珥向約押喊道：「我們非要無休止地殺下去嗎？難道你不知道這樣下去必有苦果嗎？你什麼時候才命你的人停止追殺自己的同胞呢？」
2.27 約押說：「我憑永活的上帝起誓，你要是不這樣說，我們會一直追到天亮。」
2.28 於是，約押吹響號角，所有的人便停止了戰鬥，不再追趕以色列的軍隊。
2.29 押尼珥和隨從連夜趕路，穿過了亞拉巴，過了約旦河，第二天又馬不停蹄地走了一個上午，回到瑪哈念。
2.30 約押追趕押尼珥回來後細點人數，發現除亞撒黑外還損失了十九個人。
2.31 大衛的軍隊殺了三百六十個跟隨押尼珥的便雅憫人。
2.32 約押和他的隨從把亞撒黑送到伯利恆，葬在他父親的墳墓裡。然後，他們整夜趕路，黎明的時候回到了希伯崙。
3.1 掃羅和大衛兩家長期爭戰，大衛家的勢力越來越強，掃羅家卻日益衰微。
3.2 大衛在希伯崙生的兒子有耶斯列人亞希暖所生的長子暗嫩，
3.3 迦密人拿八的遺孀亞比該所生的次子基利押，基述王達買的女兒瑪迦所生的三子押沙龍，
3.4 哈及所生的四子亞多尼雅，亞比她所生的五子示法提雅，
3.5 大衛的妻子以格拉所生的六子以特念。大衛的這些兒子都是在希伯崙生的。
3.6 在掃羅和大衛兩家爭戰期間，押尼珥在掃羅家權勢日增。
3.7 他跟掃羅的一個妃嬪、艾押的女兒利斯巴通姦，伊施波設問他：「你為什麼跟我父親的妃嬪一起睡覺呢？」
3.8 押尼珥聽了非常憤怒，說：「難道我是猶大的走狗嗎？我這樣厚待你父親掃羅家和他的親人朋友，沒有把你交給大衛，今天你竟為了一個女人來責備我！
3.9 倘若我不照著耶和華應許大衛的誓言把掃羅的江山奪過來交給大衛，讓他統治全以色列和猶大，從但到別示巴，願耶和華重重地懲罰我！」
3.10 見上節
3.11 伊施波設一句話也不敢答，因為他害怕押尼珥。
3.12 押尼珥派使者送信給大衛，說：「這個國家難道不是你的嗎？如果你與我立約，我必幫助你統一以色列。」
3.13 大衛回答說：「好，但你一定要把掃羅的女兒米甲帶來才能見我。」
3.14 於是，大衛派使者去見掃羅的兒子伊施波設說：「請把我的妻子米甲送回來，因為她是我用一百個非利士人的包皮作聘禮娶來的。」
3.15 伊施波設就派人把米甲從她丈夫——拉億的兒子帕鐵那裡接回來。
3.16 帕鐵一路跟著米甲，邊走邊哭，一直到巴戶琳。押尼珥對他說：「你回去吧！」他就回去了。
3.17 押尼珥和以色列的長老商量說：「你們以前一直都希望大衛做你們的王，
3.18 現在是時候了，因為耶和華曾說要藉著祂僕人大衛的手，從非利士人和其他敵人手中拯救祂的以色列子民。」
3.19 押尼珥也跟便雅憫人商談，然後到希伯崙把以色列人和便雅憫人的願望告訴大衛。
3.20 當時，他帶了二十個人前往希伯崙見大衛，大衛就設宴款待他們。
3.21 押尼珥對大衛說：「我要為我主我王招聚所有的以色列人，跟你立約，你便可以如願以償，統治全以色列。」於是大衛為他送行，他就平安地回去了。
3.22 大衛送押尼珥離開後不久，約押就率領大衛的軍隊帶著許多戰利品凱旋而歸。
3.23 約押率領全軍回來後，有人告訴他：「尼珥的兒子押尼珥剛才來朝見王，王送他平安地離去了。」
3.24 約押聽後，就去見王，說：「你這做的是什麼事？押尼珥來見你，你為什麼放他走呢？
3.25 你要知道，尼珥的兒子押尼珥想來騙你，探聽你的虛實。」
3.26 約押從大衛那裡出來，派人去追押尼珥，他們在西拉井追上了他，把他帶了回來。大衛對這件事一無所知。
3.27 押尼珥回到希伯崙的時候，約押就把他帶到城門的甕洞，裝作與他密談，乘機用短劍刺入他的肚子，把他殺死了，為他兄弟亞撒黑報了仇。
3.28 大衛聽到消息就說：「耶和華作證，我和我的人民永遠跟尼珥的兒子押尼珥的死無關。
3.29 約押和他全家要承擔這罪，願他的後代永遠有長瘡的、患皮膚病的、拄拐杖的、被刀劍所殺的或挨餓的。」
3.30 約押和他兄弟亞比篩之所以殺押尼珥，是因為押尼珥在基遍殺了他們的兄弟亞撒黑。
3.31 大衛對約押和部下說：「你們要撕裂衣服，腰束麻布，在押尼珥棺前哭喪！」大衛王也跟在棺後送葬。
3.32 他們就把押尼珥葬在希伯崙。大衛王和眾人在墓旁大哭一場。
3.33 大衛王哀悼押尼珥，說： 「押尼珥啊！ 你怎能死得糊里糊塗呢？
3.34 你的手沒有被捆， 你的腳沒有被鎖， 你是死在陰險小人的手裡啊！」 於是眾人都為押尼珥哀哭。
3.35 大衛整天沒有進食，眾人來勸他吃一點東西，但他起誓說：「我若在日落以前吃任何東西，願上帝重重地懲罰我！」
3.36 眾人聽見了，都很喜悅，王做的每一件事都令他們喜悅。
3.37 那天全國的人都看出尼珥的兒子押尼珥的死與大衛無關。
3.38 大衛王對他的隨從說：「你們難道不知道今天以色列損失了一位偉大的將領嗎？
3.39 今天我雖然是耶和華所膏立的王，但仍勢單力薄，無法對付洗魯雅的兩個兒子，願耶和華報應他們的惡行。」
4.1 掃羅的兒子伊施波設聽到押尼珥死在希伯崙，嚇得手腳發軟，整個以色列都震驚不已。
4.2 那時，掃羅的兒子有兩個帶兵的將領，一個叫巴拿，一個叫利甲，他們是來自比錄的便雅憫人臨門的兒子。
4.3 原來的比錄人逃到基他音，寄居在那裡，直到今日。
4.4 掃羅的兒子約拿單有個兒子叫米非波設，雙腿是瘸的。掃羅和約拿單在耶斯列陣亡的時候，他才五歲。乳娘抱著他倉皇逃命，不慎把他掉在地上，摔成了瘸子。
4.5 一天，伊施波設正在午睡，臨門的兩個兒子利甲和巴拿來到他家。
4.6 他們裝作是來取麥子，進入伊施波設的寢室，趁他正躺在床上熟睡，用刀刺透他的肚子殺了他，割下他的首級，拿著連夜穿過亞拉巴逃跑了。
4.7 見上節
4.8 他們把伊施波設的首級帶到希伯崙獻給大衛王，說：「這便是掃羅的兒子伊施波設的首級。掃羅是你的仇敵，曾試圖殺害你，今天耶和華為我主我王懲罰了掃羅和他的子孫。」
4.9 大衛對比錄人臨門的兒子利甲及其兄弟巴拿說：「我憑救我脫離一切危難的永活的耶和華起誓，
4.10 在洗革拉曾有人向我報信說掃羅死了，他以為是來報喜訊，我抓住他，把他殺了。那就是我給他的報酬。
4.11 更何況你們這些惡徒在這個無辜人的家裡把他殺死在床上，我怎能不向你們討這血債，把你們從世上除掉？」
4.12 於是，大衛命令部下殺了他們，斬斷他們的手腳，把屍體掛在希伯崙的池旁。他們把伊施波設的頭顱葬在希伯崙 押尼珥的墳墓裡。
5.1 以色列各支派都來希伯崙見大衛，對他說：「我們是你的骨肉同胞。
5.2 從前掃羅做王的時候，率領以色列人出征打仗的是你，耶和華也曾應許讓你做祂以色列子民的牧者和首領。」
5.3 以色列的長老都到希伯崙見大衛王，大衛與他們在耶和華面前立約，他們膏立大衛做以色列的王。
5.4 大衛三十歲登基，執政共四十年。
5.5 他在希伯崙統治猶大七年半，在耶路撒冷統治以色列和猶大三十三年。
5.6 大衛率領軍隊來到耶路撒冷，要攻打那裡的耶布斯人。耶布斯人對大衛說：「你攻不進來，就連我們這裡的瞎子、瘸子都可以把你趕走。」他們以為大衛攻不進去。
5.7 結果大衛的軍隊攻取了錫安的堡壘，即後來的大衛城。
5.8 那天，大衛下令軍隊從地下水道爬進城去，攻打那些「瞎子、瘸子」，他憎惡這些耶布斯人。後來便有一句俗語：「瞎子、瘸子不得進殿！」
5.9 大衛住在錫安的堡壘裡，並稱之為大衛城，他又從米羅興建環城圍牆。
5.10 大衛日漸強盛，因為萬軍之上帝耶和華與他同在。
5.11 泰爾王希蘭差遣使者帶著香柏木、木匠和石匠去為大衛建造宮殿。
5.12 那時，大衛知道耶和華已立他做以色列王，並因祂以色列子民的緣故而使他國家興旺。
5.13 大衛從希伯崙遷到耶路撒冷以後，又選立妃嬪，生了更多的兒女。
5.14 以下是他在耶路撒冷生的兒子：沙姆亞、朔罷、拿單、所羅門、
5.15 益轄、以利書亞、尼斐、雅非亞、
5.16 以利沙瑪、以利雅大和以利法列。
5.17 非利士人聽說大衛已被膏立為以色列王，就全軍出動，要搜尋大衛。大衛得到消息便退到堅城裡。
5.18 非利士人大軍壓境，散佈在利乏音谷。
5.19 大衛求問耶和華：「我可以去迎戰非利士人嗎？你會把他們交在我手裡嗎？」耶和華說：「去吧，我必把他們交在你手裡。」
5.20 大衛前往巴力·毗拉心，在那裡打敗了敵人。他說：「耶和華像洪水決堤一樣為我沖垮了仇敵。」於是他稱那地方為巴力·毗拉心。
5.21 大衛和他的軍隊帶走了非利士人所丟棄的神像。
5.22 後來非利士人又捲土重來，散佈在利乏音谷。
5.23 大衛又求問耶和華，耶和華說：「你不要正面出擊，要繞到他們後面，從桑林對面攻打他們。
5.24 當你聽見桑樹梢上響起腳步聲時，就要快速進攻，因為那表示耶和華已在你前頭去攻擊非利士的軍隊了。」
5.25 大衛遵命而行，打敗非利士人，由迦巴一直殺到基色。
6.1 大衛召集了三萬名以色列精兵，
6.2 率領他們到猶大的巴拉去接上帝的約櫃。這約櫃以坐在基路伯天使上面的萬軍之耶和華的名字命名。
6.3 他們把上帝的約櫃從座落在山上的亞比拿達家抬出來，放在一輛新造的牛車上，由亞比拿達的兩個兒子烏撒和亞希約趕車，
6.4 亞希約走在約櫃前面。
6.5 大衛和全體以色列人在耶和華面前用琴、瑟、鼓、鈸和鑼奏樂，盡情歌舞。
6.6 他們走到拿肯的麥場時，拉車的牛失蹄，烏撒便伸手去扶上帝的約櫃。
6.7 耶和華上帝就向烏撒發怒，因他的不敬而擊殺了他。他死在了約櫃旁邊。
6.8 大衛因耶和華擊殺烏撒而煩惱，就稱那地方為毗列斯·烏撒，沿用至今。
6.9 那天，大衛懼怕耶和華，他說：「耶和華的約櫃怎能運到我這裡？」
6.10 他不願把耶和華的約櫃運進大衛城，而是把它運到迦特人俄別·以東家。
6.11 耶和華的約櫃在俄別·以東家停放了三個月，耶和華賜福給俄別·以東和他全家。
6.12 大衛聽說耶和華因為約櫃而賜福給俄別·以東全家及其一切所有，就滿心歡喜地去把上帝的約櫃從俄別·以東家接進大衛城。
6.13 這一次，抬耶和華約櫃的人走了六步，大衛就獻上公牛和肥犢為祭。
6.14 大衛穿著細麻布的以弗得在耶和華面前盡情跳舞。
6.15 大衛和全體以色列人在歡呼聲和號角聲中把耶和華的約櫃迎進大衛城。
6.16 耶和華的約櫃進大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗戶看見大衛在耶和華面前又跳又舞，心裡就輕視他。
6.17 他們把耶和華的約櫃抬來，安放在大衛準備好的帳篷裡。大衛在耶和華面前獻上燔祭和平安祭，
6.18 然後奉萬軍之耶和華的名給民眾祝福，
6.19 還分給所有以色列人，不論男女，每人一個餅、一塊肉和一個葡萄餅。眾人就各自回家去了。
6.20 大衛回到家為自己的家人祝福，米甲出來迎接他，說：「今天以色列王好光彩呀！居然像個粗俗之人，在臣僕和婢女面前露體！」
6.21 大衛對她說：「我是在耶和華面前跳舞。祂不用你父親和你父親家裡的人，而是選立我來治理祂的以色列子民，所以我要在祂面前歡慶。
6.22 我要讓自己更卑微，自視低賤，但你說的那些婢女會尊重我。」
6.23 掃羅的女兒米甲終生都沒有生育。
7.1 大衛住在王宮裡，耶和華使他安享太平，不受四圍的仇敵侵擾。
7.2 一天，王對拿單先知說：「你看！我住在香柏木造的王宮中，但上帝的約櫃還留在帳篷裡。」
7.3 拿單答道：「你只管照著自己的想法去做吧，因為耶和華與你同在。」
7.4 當晚耶和華對拿單說：
7.5 「你去告訴我的僕人大衛，『耶和華說，你豈是為我建造殿宇的人？
7.6 從我把以色列人帶出埃及那天起，直到今天，我從未住過殿宇，一路上都住在帳篷裡。
7.7 在我與以色列人同行的日子，我從未責問任何我委派牧養我子民的士師，你為何不為我建香柏木的殿宇呢？』
7.8 「現在你要告訴我的僕人大衛，萬軍之耶和華說，『你原本在草場牧羊，我召你來做我以色列子民的首領。
7.9 無論你去哪裡，我都與你同在，為你剷除所有仇敵。現在我要使你聲名遠播，與世上的偉人齊名。
7.10 我必為我的以色列子民預備一個地方，栽培他們，讓他們住在自己的家園，不再受驚擾，不會像從前我設立士師治理他們的時候那樣受惡人壓迫。我必使你安定，免受仇敵的侵擾。我耶和華向你宣告，我必建立你的王室。
7.11 見上節
7.12 你壽終正寢、與祖先同眠之後，我必立你的後裔接替你的王位，使他江山穩固。
7.13 他必為我的名建造聖殿，我必使他的王位堅立，直到永遠。
7.14 我要做他的父親，他要做我的兒子。如果他犯了罪，我必用人的杖、世人的鞭子來懲治他，
7.15 但我的慈愛卻不會像離開從你面前被廢的掃羅那樣離開他。
7.16 你的家和你的國必在我面前永遠堅立，你的王位必永遠穩固。』」
7.17 拿單就把所聽到的啟示全部告訴大衛。
7.18 於是，大衛王走進會幕，在耶和華面前坐下，說：「主耶和華啊，我是誰？我的家算什麼？你竟如此厚待我。
7.19 主耶和華啊，你覺得這還不夠，你還要施恩賜福給你僕人的後代。主耶和華啊，這樣的福分豈是常人可以得到的？
7.20 主耶和華啊，我還能對你說什麼呢？你深知你的僕人。
7.21 你讓僕人知道你憑自己的應許、按自己的旨意行了這大事。
7.22 主耶和華啊，你真偉大！我們從未聽過有誰能與你相比，你是獨一無二的上帝。
7.23 世上哪個民族比得上你的以色列子民呢？你從埃及救出他們，讓他們做你的子民，又彰顯你的大名，行神蹟奇事，把列國及其神明從你的以色列子民面前趕走。
7.24 你讓以色列人永遠做你的子民，你耶和華做他們的上帝。
7.25 「耶和華上帝啊，求你永遠信守你對僕人和僕人家的應許。
7.26 這樣，你的名必永遠被尊崇，人們必說，『萬軍之耶和華是治理以色列的上帝。』願你僕人大衛的家在你面前堅立。
7.27 以色列的上帝——萬軍之耶和華啊，因為你曾啟示僕人，說你要使我家世代為王，僕人才有勇氣這樣向你禱告。
7.28 主耶和華啊，只有你是上帝，你的話真實可靠，你給了僕人美好的應許。
7.29 現在求你賜福給僕人家，讓僕人家在你面前永續不斷。主耶和華啊，這些都是你的應許，願你永遠賜福給僕人家。」
8.1 後來大衛打敗並征服了非利士人，奪取了他們的都城。
8.2 他又打敗了摩押人，讓他們並排躺在地上，然後用繩子去量，每兩繩之內的人都要被殺掉，第三繩的人留下性命。從此，摩押人臣服於大衛，向他進貢。
8.3 利合的兒子瑣巴王哈大底謝出來要恢復他在幼發拉底河一帶的勢力，大衛打敗了他，
8.4 俘獲一千七百名騎兵和兩萬名步兵，砍斷拉戰車的馬匹的蹄筋，只留下夠拉一百輛戰車的馬匹。
8.5 大馬士革的亞蘭人前來支援瑣巴王哈大底謝，大衛殺了他們兩萬二千人，
8.6 還派軍駐守亞蘭國的大馬士革，亞蘭人臣服大衛，向他進貢。耶和華使大衛無往而不勝。
8.7 大衛奪走哈大底謝侍從的金盾牌，帶回耶路撒冷，
8.8 又從哈大底謝統治的比他和比羅他兩座城中奪走大量的銅。
8.9 哈馬王陀以聽說大衛打敗哈大底謝全軍，
8.10 就派兒子約蘭帶著許多金銀銅器去朝見大衛王，向他請安，祝賀他打敗了哈大底謝。因為陀以常常和哈大底謝交戰。
8.11 大衛王把這些器皿和他征服亞蘭人、摩押人、亞捫人、非利士人、亞瑪力人和利合的兒子瑣巴王哈大底謝時所得的金銀都分別出來，奉獻給耶和華。
8.12 見上節
8.13 大衛在鹽谷殺了一萬八千亞蘭人，聲威大振。
8.14 他又在以東全境設駐軍，以東人都臣服於他。耶和華使他無往而不勝。
8.15 大衛統治全以色列，他秉公行義治理百姓。
8.16 那時，洗魯雅的兒子約押做元帥，亞希律的兒子約沙法做史官，
8.17 亞希突的兒子撒督和亞比亞他的兒子亞希米勒做祭司長，西萊雅做書記，
8.18 耶何耶大的兒子比拿雅統管基利提人和比利提人。大衛的眾子都做首領。
9.1 大衛問：「掃羅一家還有什麼人嗎？我要因為和約拿單的情義而恩待他。」
9.2 有人就去叫掃羅家一個名叫洗巴的僕人來見大衛，王問他：「你就是洗巴嗎？」他說：「僕人正是洗巴。」
9.3 王說：「掃羅家中還有什麼人？我要以上帝的慈愛來待他。」洗巴答道：「約拿單還有一個兒子，是雙腳殘廢的。」
9.4 王說：「他在哪裡？」洗巴答道：「他住在羅·底巴，在亞米利的兒子瑪吉家裡。」
9.5 於是，大衛王派人去羅·底巴把他從亞米利的兒子瑪吉家裡接來。
9.6 掃羅的孫子、約拿單的兒子米非波設來到大衛面前，向他俯伏叩拜。大衛說：「米非波設！」米非波設答道：「僕人在這裡。」
9.7 大衛說：「你不用害怕，我要因為和你父親約拿單的情義而恩待你。我要把你祖父掃羅所有的田地歸還給你，你要常與我同席吃飯。」
9.8 米非波設再次叩拜，說：「僕人算什麼？不過像一條死狗罷了，你竟這樣眷顧我！」
9.9 王又把掃羅的僕人洗巴召來，對他說：「我已把掃羅全家的產業都賜給了你主人的孫子米非波設。
9.10 你和你的兒子及僕人要為米非波設種田，把出產拿來供養他。他還要常常與我同席吃飯。」洗巴有十五個兒子，二十個僕人。
9.11 洗巴對王說：「僕人必遵行我主我王的一切吩咐。」於是，米非波設像王子一樣常與大衛同席吃飯。
9.12 米非波設有一個小兒子名叫米迦。洗巴家中的人都做了米非波設的僕人。
9.13 從此，雙腳殘廢的米非波設就住在耶路撒冷，常常與王同席吃飯。
10.1 後來，亞捫王死了，他兒子哈嫩繼位。
10.2 大衛說：「我要恩待拿轄的兒子哈嫩，因為他父親曾經恩待我。」他便派臣僕去安慰喪父的哈嫩。大衛的臣僕來到亞捫境內，
10.3 亞捫的官長卻對哈嫩說：「大衛派人來安慰你，你以為他是來弔唁你父親嗎？他不過是來探聽虛實，想征服我們的城。」
10.4 哈嫩便把大衛的臣僕抓起來，剃去他們一半鬍子，割去他們下身的衣服，然後放走他們。
10.5 消息傳到大衛那裡，他就派人去迎接他們，告訴他們住在耶利哥，等鬍鬚長好了再回來，因為他們倍覺羞辱。
10.6 亞捫人知道得罪了大衛，便派人到伯·利合和瑣巴招募了兩萬名亞蘭步兵、瑪迦王的一千人和一萬二千名陀伯人。
10.7 大衛聽見消息後，就派約押率領全體勇士出戰。
10.8 亞捫人在城門前列陣，瑣巴和利合的亞蘭人、陀伯人以及瑪迦人在郊野列陣。
10.9 約押見自己前後受敵，就從以色列軍中挑選一些精兵迎戰亞蘭人，
10.10 把餘下的軍兵交給他的兄弟亞比篩帶領，迎戰亞捫人。
10.11 他對亞比篩說：「倘若我勝不過亞蘭人，你便過來支援我；倘若你勝不過亞捫人，我便過去支援你。
10.12 我們要剛強，為我們的人民和我們上帝的城邑而奮勇作戰。願耶和華成全祂自己的旨意！」
10.13 於是，約押率領軍兵進攻亞蘭人，亞蘭人敗逃。
10.14 亞捫人見亞蘭人敗逃，也從亞比篩面前逃回城去。約押打完亞捫人，便回師耶路撒冷。
10.15 亞蘭人見自己敗在以色列人手下，便再次聚集起來。
10.16 哈大底謝派人把幼發拉底河那邊的亞蘭人調到希蘭來，由他的將軍朔法率領。
10.17 大衛聽到消息後，就召集以色列全軍，渡過約旦河，來到希蘭。亞蘭人列陣迎戰大衛，
10.18 結果又敗在以色列人手下，四散逃命。大衛殺了七百名戰車兵、四萬騎兵，還殺了他們的將軍朔法。
10.19 哈大底謝屬下的諸王見自己被以色列人打敗，便向以色列人求和，臣服大衛。從此，亞蘭人再也不敢支援亞捫人了。
11.1 第二年春天，諸王又要發動戰爭。大衛差遣約押率領眾將領和以色列大軍出征，自己卻留在耶路撒冷。他們打敗了亞捫人之後又圍攻拉巴。
11.2 一天黃昏，大衛從床上起來在王宮頂上散步，看見一個長得非常漂亮的女人在沐浴。
11.3 大衛就派人去打聽這個女人是誰，得知她是以連的女兒、赫人烏利亞的妻子拔示芭。
11.4 大衛差人把她接來，她來了，大衛就與她同寢，那時她的月經剛潔淨。事後，她便回家去了。
11.5 拔示芭懷孕了，就派人去告訴大衛。
11.6 大衛便傳信給約押，說：「你派赫人烏利亞來見我。」約押就派烏利亞去見大衛。
11.7 烏利亞來了，大衛問他有關約押、士兵和戰爭的情況，
11.8 然後吩咐他回家休息。烏利亞離開王宮後，收到大衛送的一份禮物。
11.9 但他跟王的其他僕人一同睡在王宮門口，沒有回家。
11.10 大衛得知烏利亞沒有回家，便對他說：「你遠道而來，為什麼不回家休息呢？」
11.11 烏利亞答道：「約櫃、以色列人和猶大人都在帳篷裡，而我主約押及其軍隊也在田間紮營，我怎麼可以回家吃喝快樂，與妻子同房呢？我敢在王面前起誓，我決不做這樣的事！」
11.12 大衛對烏利亞說：「你再住一天，明天我會派你回去。」於是烏利亞那日就留在耶路撒冷。
11.13 第二天，大衛邀請他一同吃飯，把他灌醉了。可是到了晚上，烏利亞還是不肯回家，仍然跟王的其他士兵一同住宿。
11.14 第二天早上，大衛給約押寫了一封信，要烏利亞帶去。
11.15 大衛在信上吩咐約押：「你把烏利亞派到前線最險惡的地方，到時其他人都要撤退，好讓敵人殺死他。」
11.16 於是約押圍攻城池時，便派烏利亞到最強悍的敵人那裡。
11.17 敵人出來迎戰，大衛的軍中有幾位陣亡，赫人烏利亞也死了。
11.18 約押就派人去向大衛稟告戰爭的詳情，
11.19 並叮囑信使：「你向王稟告戰情後，
11.20 他若發怒責問你，『為什麼還冒死逼近呢？你們難道不知道敵人會從城牆上射箭嗎？
11.21 難道你們不知道耶路·比設的兒子亞比米勒是誰殺的嗎？一個婦人從城牆上扔下一塊磨石，把他砸死在提備斯。你們為什麼還要逼近城牆呢？』你就對王說，『你的僕人赫人烏利亞也死了。』」
11.22 於是，信使前來見大衛，照約押的吩咐向大衛稟告。
11.23 他說：「敵軍勢力強大，在城外跟我們交戰，但我們把他們追到城門口。
11.24 敵軍的弓箭手從城牆上射死了王的幾個士兵，赫人烏利亞也死了。」
11.25 大衛便對信使說：「你去告訴約押不要為這事難過，因為刀劍無情。讓他只管竭力攻陷城池。要這樣勉勵約押。」
11.26 拔示芭聽到丈夫烏利亞的死訊之後就為他守喪。
11.27 守喪結束後，大衛便派人把她接進宮裡，她就做了大衛的妻子，並給他生了個兒子。然而，大衛的所作所為令耶和華十分不悅。
12.1 耶和華派拿單先知去見大衛。拿單對大衛說：「一座城裡有兩個人，一個富有，一個貧窮。
12.2 富人擁有許多牛羊，
12.3 窮人除了自己買來養的一隻母羊羔以外，什麼也沒有。他悉心飼養母羊羔，讓牠跟自己的兒女一起長大，他吃什麼，羊也吃什麼，他喝什麼，羊也喝什麼，還睡在他的懷中，就像他的女兒一樣。
12.4 一天，富人家中來了客人，他捨不得拿自己的牛羊款待客人，卻宰了窮人的羊給客人吃。」
12.5 大衛聽後非常憤怒，對拿單說：「我憑永活的耶和華起誓，這人實在該死！
12.6 他真是沒有半點憐憫之心，他必須償還那窮人四倍！」
12.7 拿單對大衛說：「那人就是你！以色列的上帝耶和華這樣說，『我膏立你做以色列的王，從掃羅手中救你，
12.8 將你主人的家業和妻妾交給你，把以色列和猶大的國權賜給你。倘若還不夠，我會再加倍地賜給你。
12.9 你為什麼蔑視我的命令，做出我視為可憎的事呢？你藉亞捫人的刀殺了赫人烏利亞，把他的妻子據為己有。
12.10 因為你藐視我，把赫人烏利亞的妻子據為己有，從今以後，殺戮流血的事必永不離開你的家。』
12.11 耶和華說，『我要在你家中降下災禍，我要當著你的面把你的妻妾交給你的近臣，他必在光天化日之下與她們行淫。
12.12 你在暗地裡做這惡事，我要讓這樣的惡事當著以色列人的面在光天化日之下臨到你。』」
12.13 大衛對拿單說：「我得罪了耶和華。」拿單說：「耶和華已經赦免了你的罪，使你不致死亡。
12.14 但你做的醜事給了仇敵褻瀆耶和華的機會，所以你這個孩子必定死。」
12.15 拿單說完，便回家去了。 耶和華擊打烏利亞的妻子給大衛生的孩子，使他患重病。
12.16 大衛為這孩子向上帝哀求，並且禁食，他進到裡面，整夜躺在地上。
12.17 宮裡的老臣在旁邊伺候，想要扶他起來，他卻不肯，也不肯與他們一同吃飯。
12.18 到了第七日，孩子死了。大衛的臣僕都不敢把這消息告訴他，因為他們心裡想：「孩子還活著的時候，我們勸他，他尚且不聽，若告訴他孩子死了，他會怎樣折磨自己呢？」
12.19 大衛看見他們交頭接耳，知道孩子死了，便問他們：「孩子死了？」他們答道：「是的，他死了。」
12.20 大衛聽後，便從地上起來，沐浴更衣，抹上香膏，然後到耶和華的殿去敬拜。他回宮以後，吩咐人擺上食物，自己開始用膳。
12.21 他的臣僕詫異地問他：「我們真不明白，孩子還活著的時候，你禁食、哀哭。孩子死了，你反倒起來進食。」
12.22 大衛說：「不錯，孩子活著的時候我禁食、哀哭，因為我想也許耶和華會向我開恩，讓他活命。
12.23 但現在他既然死了，我禁食又有什麼用呢？能讓他起死回生嗎？我必去他那裡，他卻不能返回這裡了。」
12.24 大衛安慰妻子拔示芭，與她同房，她便生了一個兒子。大衛給孩子取名叫所羅門。耶和華喜愛這孩子，
12.25 祂差遣拿單先知去賜給他一個名字——耶底底亞，意思是耶和華喜愛他。
12.26 那時，約押正攻打亞捫人的都城拉巴。
12.27 他派人去向大衛稟告說：「我攻打拉巴，已經佔領了城的水源。
12.28 請你趕快帶領其餘的兵馬前來圍攻并佔領這城，免得我攻取這城以後，人們用我的名字為這城命名。」
12.29 於是，大衛便召集了所有的人去攻打拉巴，攻陷了那城，
12.30 奪取了亞捫王頭上的金冠。這金冠重達三十四公斤，上面還鑲了寶石，人們將它戴在大衛頭上。大衛從城裡得到許多戰利品，
12.31 又把城裡的人帶出來，讓他們從事鋸木、耕田、砍樹和做磚的工作。他用同樣的方式對待亞捫其他城邑的居民。之後，大衛和全軍返回耶路撒冷。
13.1 大衛的兒子押沙龍有一個美麗的妹妹，名叫她瑪。大衛的另一個兒子暗嫩愛上了她。
13.2 她仍是處女，住在深宮裡，暗嫩無法接近她，相思成病。
13.3 暗嫩有一個朋友名叫約拿達，是大衛長兄示米亞的兒子，生性狡猾。
13.4 他問暗嫩：「王子，你為什麼一天比一天消沉？能告訴我嗎？」暗嫩答道：「我愛上了我兄弟押沙龍的妹妹她瑪。」
13.5 約拿達說：「你回去躺在床上裝病，你父親來探望你的時候，你就請求他叫你妹妹她瑪來，在你面前預備食物，請她親手遞給你吃。」
13.6 暗嫩就躺在床上裝病。王來看他的時候，他便對王說：「請你叫我妹妹她瑪來這裡，在我面前做兩個餅，請她親自遞給我吃。」
13.7 大衛便派人進宮對她瑪說：「你去你哥哥暗嫩房裡為他預備食物吧。」
13.8 她瑪到了哥哥暗嫩的家，暗嫩正躺在床上裝病。她拿了麵團在他面前揉麵做餅，把餅烤熟了。
13.9 她拿著鍋在他面前把餅倒出來，但暗嫩卻不肯吃。暗嫩命令僕人：「你們全都出去吧！」僕人就都退下了。
13.10 暗嫩對她瑪說：「你把食物拿到我的臥房來，親手遞給我吃。」她瑪便拿著餅進了她哥哥暗嫩的臥房裡，
13.11 服侍他吃餅，暗嫩卻抓住她，說：「妹妹，與我同寢吧！」
13.12 她瑪說：「哥哥，不要，不要玷污我！在以色列不應當發生這種事，不要做這種惡事。
13.13 你這樣叫我怎麼見人呢？你在以色列也必遭人唾棄。你可以請求王，他會同意把我許配給你。」
13.14 暗嫩卻充耳不聞，因為他力氣比她瑪大，就把她強姦了。
13.15 事後暗嫩非常憎恨她瑪，對她的恨比以前對她的愛還強烈。他對她瑪說：「你起來走吧！」
13.16 她瑪哀求道：「不要這樣對我！你這樣做是錯上加錯。」暗嫩卻不聽，
13.17 他吩咐隨從：「把這女人趕出去，關上門不要讓她進來。」
13.18 他的隨從就把她瑪趕出去，隨後鎖上了門。那時，她瑪穿著彩色的長衣，沒有出嫁的公主都穿這種衣服。
13.19 她瑪把灰塵撒在頭上，撕破身上的彩衣，雙手抱著頭，一面走一面哭。
13.20 她的哥哥押沙龍問她：「是不是你哥哥暗嫩污辱了你？妹妹，不要聲張，他是你哥哥，不要把這件事放在心上。」於是她瑪就憂憂鬱鬱地住在押沙龍家裡。
13.21 大衛王聽見了這件事以後，非常生氣。
13.22 押沙龍沒有對暗嫩說一句話，只是心裡暗暗地恨他，因為他玷污了妹妹她瑪。
13.23 兩年後，押沙龍的工人在以法蓮附近的巴力·夏瑣剪羊毛，押沙龍邀請王的眾子去那裡。
13.24 他去見王，說：「我的工人正在剪羊毛，請王和眾臣僕跟我一起去吧。」
13.25 王說：「我兒，我們不必都去打擾你。」押沙龍再三邀請，王還是推辭了，但他為押沙龍祝福。
13.26 押沙龍說：「倘若王不去，求你叫我兄弟暗嫩去吧。」大衛說：「何必要他同去呢？」
13.27 但押沙龍再三懇求，王就讓暗嫩和其他王子一同去了。
13.28 押沙龍吩咐僕人說：「你們要留意，當暗嫩喝得正高興的時候，我叫你們殺他，你們就要動手。不要畏縮，要剛強勇敢！因為這是我的命令。」
13.29 押沙龍的僕人就照命令把暗嫩殺了。王的眾子都起來騎上騾子逃走了。
13.30 他們還在路上的時候，有人稟告大衛說：「押沙龍把王子都殺了，無一倖免！」
13.31 王便站起來撕裂衣服，躺在地上。他的臣僕也都撕裂衣服，站在旁邊。
13.32 大衛的長兄示米亞的兒子約拿達說：「我主不要以為所有的王子都被殺了，其實只有暗嫩一人死了。自從暗嫩姦污押沙龍的妹妹她瑪以來，押沙龍便決定要報仇了。
13.33 所以，我主我王啊，不要相信這消息，不是所有的王子都死了，只有暗嫩一人死了。」
13.34 此時，押沙龍已經逃走了。守衛的人舉目瞭望，見有一大群人從山坡上跑來。
13.35 約拿達對大衛王說：「請看，王子們都回來了！正如僕人所言。」
13.36 話剛說完，眾王子已經來到他們跟前放聲大哭，王和臣僕也哀痛不已。
13.37 押沙龍逃到了亞米忽的兒子基述王達買那裡，在那裡住了三年。大衛王天天為他的兒子暗嫩悲傷，
13.38 見上節
13.39 後來心情恢復平靜，開始想念押沙龍。
14.1 洗魯雅的兒子約押知道王想念押沙龍，
14.2 就派人到提哥亞去召來一個聰明的婦人，對她說：「你假扮哀悼的人，穿上喪服，不要用油抹身，要裝成哀悼很久的婦人，
14.3 然後到王那裡，對他這樣這樣說。」約押把應該說的話都告訴婦人。
14.4 提哥亞婦人來到王面前，俯伏在地上說：「王啊，求你救救我吧！」
14.5 王問她：「你有什麼事？」婦人說：「婢女是個寡婦，丈夫死了。
14.6 我本來有兩個兒子，有一次他們在田間發生爭執，當時沒有人勸解，其中一個兒子被打死了。
14.7 現在整個家族都起來反對婢女，說，『把那打死親兄弟的兇手交出來，我們要他以命償命，除掉這個繼承人。』他們要斷了我家的香火，使婢女的丈夫既不能留名，也不能留後。」
14.8 王說：「你回家去吧！我會為你作主。」
14.9 提哥亞婦人說：「我主我王，願罪過都落在婢女和婢女家族，一切都與我王和王的王位無關。」
14.10 王說：「若有人為難你，你就把他帶來，他必不敢再找你的麻煩。」
14.11 婦人說：「求王憑你的上帝耶和華起誓，不許報仇者殺人，留我兒一命。」王說：「我憑永活的耶和華起誓，你的兒子必毫髮無損。」
14.12 婦人說：「求我主我王再容婢女說一句。」王說：「說吧！」
14.13 婦人說：「為什麼王蓄意對上帝的子民行這樣的事呢？王剛才所說的話正表明王的不是了，因為王不讓被流放的兒子回來。
14.14 人都難免一死，就像覆水難收。然而，上帝不是要奪取人的性命，而是要設法使流亡的人重新回來。
14.15 我向我主我王說出這番話，是因為人們恐嚇我。我想，不如向王請命，也許王會成全婢女的心願。
14.16 有人要害我和我兒子的性命，叫我們不得承受上帝所賜的產業，也許王能從這人手中救我們。
14.17 婢女想，我主我王的話必能安慰我，因為我主我王就像上帝的天使一樣能明辨是非。願王的上帝耶和華常與王同在！」
14.18 王對婦人說：「我有一件事要問你，你要實實在在地回答我。」婦人說：「我主我王請說。」
14.19 王說：「這是不是約押的主意？」婦人說：「我敢在我主我王面前發誓，王所說的一點不錯，這些話是你臣僕約押吩咐婢女說的。
14.20 他這樣做是希望扭轉局面。我主如上帝的天使一樣有智慧，洞悉天下之事。」
14.21 於是，王對約押說：「我答應你的請求，你去把年輕的押沙龍帶回來吧。」
14.22 約押俯伏在地，叩謝王恩，說：「今天僕人在我主我王面前蒙了恩，因為王應允了僕人的請求。」
14.23 約押便到基述把押沙龍接回耶路撒冷。
14.24 王說：「讓押沙龍回自己的家，不要讓他來見我！」押沙龍便返回自己家中，沒有朝見王。
14.25 在整個以色列，沒有人像押沙龍那樣因相貌英俊而為人稱道，他從頭到腳毫無瑕疵。
14.26 他的頭髮濃密，每年年終會很沉重，需要剪髮，剪下的頭髮按王的重量標準約重兩公斤。
14.27 押沙龍有三兒一女，女兒名叫她瑪，長得非常美麗。
14.28 押沙龍在耶路撒冷住了兩年，沒有跟王見過面。
14.29 他派人去請約押來，託他去求見王，但約押不肯來。第二次再請，他還是不肯來。
14.30 押沙龍就吩咐僕人：「你們看，約押的田就在我的田旁邊，他種了大麥，你們去放火把它燒了。」押沙龍的僕人便把麥田燒了。
14.31 約押便來到押沙龍家裡，問他：「你為什麼叫僕人放火燒我的田？」
14.32 押沙龍答道：「我派人請你來，希望你替我去問王，『我為什麼要從基述回來呢？倒不如仍然留在那裡。』現在我要見王，如果我有什麼罪過，就讓他殺了我吧！」
14.33 約押就去見王，把押沙龍的話告訴他，王便召見押沙龍。押沙龍來到王面前俯首叩拜，王就親吻他。
15.1 後來，押沙龍為自己備了車馬，又派五十個人在他前面開道。
15.2 他常常清早起來，站在城門的通道旁邊。每當有人來找王審理爭訟時，押沙龍便問他是從哪一座城來的，那人就會報上自己所屬的支派。
15.3 押沙龍會對他說：「你的申訴合情合理，可惜王沒有派人來聽你申訴。」
15.4 他接著會說：「要是我被立為國中的審判官就好了！那樣，任何人有申訴都可以來找我，我一定會為他主持公道。」
15.5 每當有人要向他叩拜，他都伸手扶他，親吻他。
15.6 押沙龍這樣對待每一個來向王申訴的以色列人，贏得了民心。
15.7 過了四年，押沙龍對王說：「請讓我到希伯崙去還我向耶和華許下的願吧。
15.8 僕人住在亞蘭的基述時曾許願，如果耶和華帶領我回到耶路撒冷，我必在希伯崙敬拜祂。」
15.9 王說：「你平安地去吧！」押沙龍就去了希伯崙。
15.10 他派密使通知以色列各支派一聽見號角的響聲，便喊：「押沙龍在希伯崙做王了！」
15.11 有二百人應邀隨同押沙龍一起從耶路撒冷去希伯崙，他們對內情一無所知。
15.12 押沙龍獻祭的時候，還派人去把大衛的謀士亞希多弗從他的故鄉基羅請來。反叛的勢力大增，擁護押沙龍的民眾越來越多。
15.13 有人來稟告大衛：「以色列的民心都歸向押沙龍了。」
15.14 大衛便對在耶路撒冷跟隨他的臣僕說：「我們趕快逃命吧！否則，我們都難逃押沙龍的追捕。我們要馬上離開！免得他趕到殘害我們，屠殺全城。」
15.15 臣僕對王說：「臣等謹遵我主我王的決定。」
15.16 於是王就帶著全家逃命，只留下十個妃嬪看守宮殿。
15.17 大衛王帶著眾民離開耶路撒冷，走到最後的那座房子時，停了下來。
15.18 跟隨他的人都走到前面去了，包括基利提人、比利提人以及從迦特來跟隨他的六百人。
15.19 王問迦特人以太說：「你為什麼要跟我們一起逃難呢？回去留在新王那裡吧！你是流亡到這裡的外族人。
15.20 你剛來不久，我怎麼可以叫你跟我們一同四處飄流呢？我甚至不知道往何處去。你還是和你的弟兄回去吧，願耶和華以慈愛和信實待你！」
15.21 以太卻答道：「我憑永活的耶和華和我主我王的性命起誓，不管我王去哪裡，僕人都要誓死追隨到底！」
15.22 大衛便對以太說：「那就繼續前行吧！」於是，迦特人以太帶著他的人及所有的家眷繼續前行。
15.23 眾人離開時，百姓都放聲大哭。王帶著所有的人過了汲淪溪，向曠野走去。
15.24 祭司撒督、亞比亞他和抬上帝約櫃的利未人都來了，他們把約櫃放下，讓城裡出來的人先走過去。
15.25 王對撒督說：「你把上帝的約櫃運回城去吧。倘若耶和華恩待我，祂必使我重返家園，重見約櫃和會幕；
15.26 但如果我使祂不悅，我也甘願聽憑祂的處置。
15.27 你是個有先見之明的人，安心帶著你的兒子亞希瑪斯和亞比亞他的兒子約拿單回城吧。
15.28 我會在曠野渡口那裡等你們的消息。」
15.29 於是，撒督和亞比亞他便把上帝的約櫃抬回耶路撒冷，留了下來。
15.30 大衛蒙著頭，赤著腳登上橄欖山，邊走邊哭，他的隨從也蒙著頭，哭著走上山。
15.31 有人告訴大衛，亞希多弗也叛變，投奔了押沙龍，大衛就禱告說：「耶和華啊，求你使亞希多弗的謀算都變得愚不可及。」
15.32 大衛來到山頂敬拜上帝的地方，看見亞基人戶篩撕破了衣服，頭蒙灰塵前來迎接他。
15.33 大衛對他說：「你跟我一同逃命，只會給我帶來不便。
15.34 你還是回到城中，告訴押沙龍你願意做他的臣僕，就像以前做我的臣僕一樣，這樣你就可以幫我破壞亞希多弗的計謀。
15.35 祭司撒督和亞比亞他都在那裡，你在宮內聽到什麼消息就告訴他們。
15.36 撒督的兒子亞希瑪斯和亞比亞他的兒子約拿單也在那裡，你聽到什麼消息，可以派他們傳信給我。」
15.37 於是，大衛的朋友戶篩便回到城裡。那時，押沙龍也進了耶路撒冷。
16.1 大衛剛越過了山頂，就看見米非波設的僕人洗巴牽著兩頭驢，驢背上馱著二百個麵餅、一百個葡萄餅、一百個夏天的果餅和一皮袋酒來迎接他。
16.2 王問洗巴說：「你帶這些來做什麼？」洗巴說：「驢是給王的家眷騎的，餅和夏天的水果是給你的隨從吃的，酒是供他們在曠野疲憊時喝的。」
16.3 王又問他：「你主人的孫子米非波設在哪裡？」洗巴說：「他在耶路撒冷，因為他相信現在以色列人會把他祖父的國歸還給他。」
16.4 王就對洗巴說：「米非波設的一切現在都歸你了。」洗巴說：「願我在我主我王面前蒙恩！」說著，便叩拜大衛王。
16.5 大衛王來到巴戶琳時，掃羅家族基拉的兒子示每出來對著大衛破口大罵，
16.6 還朝大衛和他的臣僕扔石頭，無視大衛身邊的眾多部下和勇士。
16.7 示每罵大衛：「滾吧！滾吧！你這個殺人兇手，你這個敗類！
16.8 你殺掃羅的家人，奪其王位，耶和華報應了你，把江山交給了你兒子押沙龍。你這殺人兇手是自食惡果！」
16.9 洗魯雅的兒子亞比篩對王說：「這死狗竟敢辱罵我主我王，讓我過去砍掉他的頭！」
16.10 王卻說：「洗魯雅的兒子啊，不要管我的事。如果是耶和華叫他來咒罵我，誰能干涉他呢？」
16.11 大衛對亞比篩和他所有臣僕說：「我的親生兒子尚且要取我的命，何況這個便雅憫人呢？由他去吧！因為這是耶和華的意思。
16.12 也許耶和華會體察我的困苦，因我今天所受的咒罵而賜福給我。」
16.13 於是，大衛和隨從繼續趕路，示每也沿著對面的山坡邊走邊罵，向他們扔石頭，撒灰塵。
16.14 王和眾人來到約旦河邊時，疲憊不堪，便在那裡歇息。
16.15 押沙龍和以色列眾人進了耶路撒冷，亞希多弗也和他在一起。
16.16 大衛的朋友亞基人戶篩去見押沙龍，對他說：「願王萬歲！願王萬歲！」
16.17 押沙龍問戶篩說：「這就是你對朋友的忠誠嗎？你為什麼不跟你的朋友去呢？」
16.18 戶篩說：「我不去，誰是耶和華和全體以色列人民所揀選的，我就歸屬誰，留在誰那裡。
16.19 再說，我應當服侍誰呢？難道不該服侍王的兒子嗎？我要像服侍你父親一樣服侍你。」
16.20 押沙龍問亞希多弗下一步應該怎麼辦。
16.21 亞希多弗說：「你父親留下幾個妃嬪看守宮殿，你要跟她們同寢，叫所有的以色列人知道你與父親誓不兩立，這樣支持你的人會更堅定。」
16.22 於是，他們便為押沙龍在殿頂蓋了一座帳篷，他就當著所有以色列人的面與父親的妃嬪同寢。
16.23 那時，亞希多弗出的主意如同是來自上帝的話，大衛曾對他言聽計從，現在押沙龍也是一樣。
17.1 亞希多弗對押沙龍說：「讓我挑選一萬二千人，今夜啟程追趕大衛，
17.2 趁他疲憊無力的時候襲擊他，使他驚慌失措，他的部下必逃命。我只把王一個人殺掉，
17.3 把他的部下全都帶來歸順你。你尋索的人既然死了，跟隨他的人必然會歸順你。這樣，大家就平安無事了。」
17.4 押沙龍和以色列的長老都贊成這個提議。
17.5 押沙龍說：「召亞基人戶篩進來，我們也聽聽他的意見。」
17.6 戶篩來了，押沙龍就把亞希多弗的建議告訴他，問他：「我們應該照亞希多弗的提議去做嗎？如果不可行，說說你的看法吧。」
17.7 戶篩答道：「亞希多弗這次的主意不好！
17.8 你知道你父親和他的部下，他們都是勇士，現在他們就像丟了熊崽的母熊一樣兇猛。況且你父親是個身經百戰的人，他一定不會跟部下睡在一處。
17.9 他現在可能藏在山洞或某個地方。要是他襲擊我們的人馬，聽見的人會說押沙龍的軍隊慘敗了。
17.10 那時候，你手下的人再膽量過人，也會膽戰心驚。因為全以色列都知道你父親是英雄，他的部下都是勇士。
17.11 因此，我認為你應該把從但到別示巴的那多如海沙的以色列人都聚集起來，然後你親自率領他們出征。
17.12 這樣不管在哪裡找到大衛，我們就像露水一樣鋪天蓋地襲擊他，讓他全軍覆沒。
17.13 如果大衛退進一座城裡，我們以色列全軍就拿繩索把那城拉到河谷，連一塊石頭都不留。」
17.14 押沙龍和以色列眾人都說：「亞基人戶篩的主意比亞希多弗的好！」其實是耶和華決定破壞亞希多弗的巧計，好把災禍降在押沙龍身上。
17.15 戶篩把亞希多弗和自己為押沙龍及以色列長老所提的建議告訴祭司撒督和亞比亞他，
17.16 並說：「你們現在快派人去通知大衛，告訴他今晚不可在曠野的渡口過夜，務必要渡過約旦河，免得他和部下全軍覆沒。」
17.17 當時，約拿單和亞希瑪斯躲在隱·羅結，不敢進城，怕被人看見。有一個婢女從城中出來給他們報信，他們便去通知大衛王。
17.18 不料，有一個少年發現了他們，就去告訴押沙龍。他們二人急忙逃走，來到巴戶琳的一戶人家，藏到那家院子裡的一口井內，
17.19 那家的婦人用蓋子蓋上井口，然後在上面撒了一些麥子，沒有人知道這件事。
17.20 押沙龍的部下來到婦人家查問約拿單和亞希瑪斯的下落，婦人說他們已經過河了。押沙龍的部下就去搜索，結果一無所獲，就返回耶路撒冷。
17.21 押沙龍的部下離開後，約拿單和亞希瑪斯便從井裡爬出來，去向大衛王報信，把亞希多弗的計謀告訴他，請他趕快渡過約旦河。
17.22 大衛王和部下就動身過約旦河，在黎明之前，所有的人都過去了。
17.23 亞希多弗見自己的提議不被接納，便備上驢，啟程回鄉，安頓好家事以後，就自縊身亡了。他被安葬在他父親的墓穴裡。
17.24 大衛來到瑪哈念，押沙龍也率領以色列全軍渡過了約旦河。
17.25 押沙龍任命亞瑪撒為元帥，代替約押的位置。亞瑪撒是以實瑪利人以特拉的兒子，母親是拿轄的女兒亞比該。亞比該與約押的母親洗魯雅是姊妹。
17.26 押沙龍和以色列人在基列地區安營。
17.27 大衛來到瑪哈念，受到亞捫族拉巴人拿轄的兒子朔比、羅·底巴人亞米利的兒子瑪吉和基列的羅基琳人巴西萊的熱情招待。
17.28 他們帶來被褥、碗盆、瓦器、小麥、大麥、麵粉、炒麥、豆子、扁豆、
17.29 蜂蜜、奶油、綿羊和乳酪，送給大衛和跟隨他的人，因為他們想：「眾人在曠野跋涉，一定饑渴疲乏了。」
18.1 大衛召集軍隊，設立了千夫長和百夫長率領他們。
18.2 他兵分三隊，一隊由約押率領，一隊由洗魯雅的兒子、約押的兄弟亞比篩率領，一隊由迦特人以太率領。大衛對部下說：「我必與你們一同出戰」。
18.3 他們卻說：「請我王不要出戰。因為如果我們敗逃，敵方不會放在心上；即使我們一半人陣亡，敵方也不會放在心上。你一人比我們一萬人更寶貴。你還是留在城中支援我們吧。」
18.4 王說：「你們認為怎樣好，我就怎樣做。」於是，大衛王站在城門旁邊，軍兵百人一隊、千人一隊地按次序出城了。
18.5 大衛王吩咐約押、亞比篩和以太說：「你們要看在我的份上對年輕的押沙龍手下留情。」全體的軍兵都聽見了大衛吩咐眾將領的話。
18.6 大衛的軍隊在以法蓮的樹林裡跟以色列人交戰。
18.7 以色列人被大衛的部下打敗，傷亡慘重，有兩萬人陣亡。
18.8 戰事蔓延到整個郊野，那天死在樹林裡的人比死在刀下的人還多。
18.9 押沙龍碰巧遇見大衛的部下。他騎著騾子逃走，騾子從一棵大橡樹的茂密枝條下經過，押沙龍的頭髮被樹枝纏住，整個人吊在半空中，胯下的騾子也跑了。
18.10 大衛的一個部下看見，就向約押稟告說：「我看見押沙龍正吊在橡樹上。」
18.11 約押對那報信的說：「什麼！你看見他吊在樹上，為什麼不把他殺掉呢？要是你把他殺了，我會賞你十塊銀子和一條腰帶。」
18.12 他卻答道：「就是你賞我一千塊銀子，我也不敢加害王的兒子啊！我們曾聽見王吩咐你、亞比篩和以太不可傷害年輕的押沙龍。
18.13 如果我膽敢殺死押沙龍，王遲早會查出真相，到時你就撒手不管了。」
18.14 約押說：「我不跟你浪費時間。」趁著押沙龍還吊在橡樹上，他拿起三杆矛槍剌入了他的心臟。
18.15 十個為約押拿兵器的年輕人圍上去將押沙龍殺死。
18.16 隨後，約押吹起收兵的號角，部下便停止追趕以色列人。
18.17 他們把押沙龍的屍體丟在林中的一個坑裡，在上面堆了一大堆石頭。以色列人都各自逃回家去了。
18.18 押沙龍生前沒有兒子為他留名，所以他曾在王谷立了一根石柱，以自己的名字命名，稱為「押沙龍柱」，沿用至今。
18.19 撒督的兒子亞希瑪斯對約押說：「請讓我跑回去向王稟告，讓王知道耶和華已從仇敵手中救了他。」
18.20 但約押對他說：「你今天不要去報信，改天再報吧。你不要今天去，因為王的兒子死了。」
18.21 約押吩咐一個古示人：「你去把所看見的稟報給王。」那人就拜別了約押，馬上跑回去報信。
18.22 撒督的兒子亞希瑪斯再次對約押說：「求你讓我與古示人一同去吧！」約押說：「我的孩子，你何必要去呢？你報這個消息是不會得到賞賜的。」
18.23 他說：「無論怎樣，我想跑去報信。」約押答應了。亞希瑪斯沿平原的路跑，跑到了古示人的前面。
18.24 那時，大衛王正坐在內城門和外城門中間。有一個守衛爬上城門樓頂觀望，看見一個人獨自跑來。
18.25 守衛就大聲向大衛稟告。王說：「如果他是單獨一個人，他帶來的一定是好消息。」那人越來越近了。
18.26 這時候，守衛又看見另一個人跑來，就大聲對守城門的說：「又有一個人獨自跑來了！」王說：「他也一定是傳好消息的。」
18.27 守衛又說：「從跑的姿勢看，那跑在前面的人好像撒督的兒子亞希瑪斯。」王說：「他是個好人，他一定帶來了好消息。」
18.28 亞希瑪斯高聲對王說：「一切都好！」他在王面前俯伏叩拜，說：「你的上帝耶和華當受稱頌，祂已經消滅了那些攻擊我主我王的敵人。」
18.29 王問道：「年輕的押沙龍平安嗎？」亞希瑪斯答道：「約押派僕人來的時候，僕人看見一陣大騷動，但不知道是什麼事。」
18.30 王說：「你先退到一邊去。」亞希瑪斯就退下，站在一邊。
18.31 這時，古示人也到了，他說：「我有好消息向我主我王稟告，今日耶和華已經從一切反叛之人手中救了我主我王。」
18.32 王問古示人：「年輕的押沙龍平安嗎？」古示人答道：「願我主我王的仇敵和一切要加害我王的人，下場都與那青年一樣。」
18.33 王聽了十分難過，就走上城門樓去痛哭，邊走邊說：「我兒押沙龍啊！我兒，我兒押沙龍啊！我恨不得可以替你死！押沙龍，我兒啊！我兒！」
19.1 有人告訴約押，說：「王在為押沙龍哀傷痛哭。」
19.2 士兵們聽說王為押沙龍哀痛，勝利的歡騰頓時變為一片哀愁。
19.3 那一天，眾人都靜悄悄地回城去，好像敗兵一樣羞愧萬分。
19.4 王仍掩面痛哭：「我兒押沙龍啊！押沙龍！我兒！我兒啊！」
19.5 約押就進到屋裡，對王說：「你的僕人們救了你和你妻妾兒女的性命，你今天卻使他們感到羞愧。
19.6 仇視你的人，你倒去愛他；那些愛你的人，你反憎惡他們。這表明我王的心中根本沒有我們這些將領和部下。我想，要是死去的不是押沙龍而是我們，你就高興了。
19.7 你現在應該出去安撫士兵們。我憑耶和華起誓，如果你不這樣做，今天晚上必無一人再追隨你。那將是你一生所遭遇的最大災難！」
19.8 於是王出去坐在城門口，眾人聽說後，都來到他面前。這時，跟隨押沙龍的以色列人都各自逃回家去了。
19.9 以色列各支派的人都在紛紛議論：「王曾把我們從眾仇敵和非利士人手中救出來。如今他為了躲避押沙龍而逃離本國。
19.10 我們膏立為王的押沙龍已經死了，為什麼無人說請王回來呢？」
19.11 大衛王派人去對祭司撒督和亞比亞他說：「你們去問猶大的長老，『全以色列已經準備迎接王回宮，你們為什麼遲遲沒有反應？
19.12 你們是王的弟兄，是王的骨肉，為什麼遲遲沒有迎接王回宮？』
19.13 你們也要對亞瑪撒說，『你是我的骨肉，要是我不立你為元帥取代約押，願上帝重重地處罰我。』」
19.14 王的這番話打動了所有猶大人的心，他們派人去請王和王的臣僕回來。
19.15 王便啟程回宮。他來到約旦河時，猶大人都到吉甲來迎接他，要護送他過河。
19.16 來自巴戶琳的便雅憫人基拉的兒子示每也急忙跟著猶大人趕來迎接大衛王，
19.17 有一千便雅憫人跟示每一起去迎接大衛王。掃羅的僕人洗巴帶著十五個兒子和二十個僕人也趕到約旦河。
19.18 他們渡到河對面幫助王的家眷過河，為王效勞。王正要過河的時候，基拉的兒子示每就俯伏在他面前，
19.19 說：「求我主饒恕僕人的罪過！僕人在我主我王離開耶路撒冷時所犯的罪，求我王不要記在心上。
19.20 僕人自知有罪，所以今天我是整個約瑟家族中第一個迎接我主我王的人。」
19.21 洗魯雅的兒子亞比篩說：「示每曾經咒罵耶和華所膏立的君王，難道不應該處死他嗎？」
19.22 大衛說：「洗魯雅的兒子，你為何這樣說話？你今天是在跟我作對。今天在以色列怎麼可以處死人呢？難道我不知道今天我是以色列的王嗎？」
19.23 於是大衛起誓不殺示每。
19.24 掃羅的孫子米非波設也來迎接王。從王離開那天，直到大衛平安回來之日，他沒有修過腳，沒有剃過鬍子，也沒有洗過衣服。
19.25 他到耶路撒冷來迎接王，王問他：「米非波設，當時你為什麼不跟我一起走呢？」
19.26 米非波設答道：「我主我王，我是瘸腿的，我本想預備一頭驢騎著與我王同去，是我的僕人洗巴欺騙了我。
19.27 他在我主我王面前譭謗我。我主我王就像上帝的天使，請王定奪。
19.28 我父全家在我主我王面前都是該死的，但王卻讓我與王同席吃飯，我還能向王要求什麼呢？」
19.29 王對他說：「不要再提這事了，我決定讓你和洗巴平分土地。」
19.30 米非波設說：「把土地都給他吧，我主我王平安地回來就好了。」
19.31 基列人巴西萊也從羅基琳下來護送王過約旦河，然後送王上路。
19.32 那時，巴西萊已經是八十高齡了。王留在瑪哈念的時候，他曾供應王食物，因為他非常富有。
19.33 王對巴西萊說：「你跟我一同回耶路撒冷，我會照顧你。」
19.34 巴西萊說：「我何必跟王一同去耶路撒冷呢？我還能活多久呢？
19.35 我已經八十歲了，美醜難分，食不知味，樂不辨音，何必為我主我王添麻煩呢？
19.36 僕人只不過是陪王過約旦河，王何必給我這麼大的賞賜呢？
19.37 請准我回去，我好死在故鄉，葬在父母的墓旁。這裡有王的僕人金罕，讓他跟我主我王一起去。你看怎麼好，就怎麼對待他吧。」
19.38 王說：「金罕可以跟我去，我會照你的心願待他。無論你有什麼要求，我都會答應你。」
19.39 王和眾人過了約旦河以後，就親吻巴西萊，為他祝福。巴西萊返回了家鄉。
19.40 王過河後，來到吉甲，金罕跟隨著他。護送王的有猶大的士兵和半數的以色列士兵。
19.41 後來，所有的以色列人來見大衛，說：「為什麼我們的弟兄猶大人偷偷地送王、王的家眷和王的部下渡河？」
19.42 猶大人答道：「我們這樣做是因為王是我們的親族。你們為什麼生氣呢？難道我們吃了王的供應，得了什麼禮物嗎？」
19.43 以色列人說：「但我們以色列人十個支派和王有十份的情分，你們為什麼輕視我們？難道不是我們首先提出要請王回來的嗎？」 但猶大人的態度比以色列人還要強硬。
20.1 有一個無賴名叫示巴，是便雅憫人比基利的兒子，當時剛好在吉甲。他吹響號角，大喊：「我們與大衛毫無關係，耶西兒子的產業沒有我們的份。以色列人啊，各自回家去吧！」
20.2 於是，以色列人都離開了大衛，跟隨了比基利的兒子示巴。但猶大人仍然緊緊跟隨他們的王，從約旦河一直來到耶路撒冷。
20.3 大衛回到耶路撒冷的宮裡，把從前留下來看守王宮的十個妃嬪關進冷宮，供養她們，卻不再和她們同房。她們像寡婦一樣在軟禁中度過餘生。
20.4 王對亞瑪撒說：「你要在三天內招聚猶大人，跟他們一起來見我。」
20.5 亞瑪撒就去招聚猶大人，但他超過了王所定的期限。
20.6 大衛對亞比篩說：「現在比基利的兒子示巴對我們帶來的危害恐怕比押沙龍還要大。你帶領我的部下去捉拿他，免得他佔據了堅固的城池，得以逃脫。」
20.7 於是，約押的部下和基利提人、比利提人以及所有的勇士都跟隨亞比篩離開耶路撒冷，去追趕比基利的兒子示巴。
20.8 他們來到基遍的巨石旁，見亞瑪撒迎面而來。約押當時身穿戰袍，腰間佩刀，他迎上去的時候，刀從鞘中滑落出來。
20.9 約押對亞瑪撒說：「兄弟，你好嗎？」他用右手抓住亞瑪撒的鬍子，親吻他。
20.10 亞瑪撒毫無防備，被約押一刀刺入肚子，肚破腸流而死。然後，約押和他兄弟亞比篩繼續追趕比基利的兒子示巴。
20.11 約押的一個部下站在亞瑪撒的屍體旁邊說：「擁護約押和大衛的人來跟隨約押吧！」
20.12 亞瑪撒的屍體倒在路中間的血泊中。那人見眾人駐足圍觀，便把屍體從路上拖到田裡，扔了一件衣服蓋上。
20.13 屍體搬走以後，大家都跟隨約押去追比基利的兒子示巴。
20.14 示巴走遍以色列各支派，一直到伯·瑪迦的亞比拉城。他的本族比利人都聚集起來跟隨他。
20.15 約押率大軍來到伯·瑪迦，把示巴圍困在亞比拉城內，他們修築攻城的高臺，撞擊城牆。
20.16 有一個聰明的婦人從城上喊：「請聽我說！請聽我說！請約押到這邊來，我有話要對他說。」
20.17 約押就走上前去，那婦人問道：「你是約押嗎？」約押答道：「我就是。」婦人說：「請聽婢女說幾句。」約押說：「你說吧！」
20.18 婦人說：「古時候人們常說，『有事到亞比拉去請教，問題都會解決。』
20.19 我們這座城的人在以色列素來熱愛和平、忠心耿耿，你卻要毀滅這座大城。你為什麼要吞掉耶和華的產業？」
20.20 約押答道：「我根本不想吞掉或毀滅這城。
20.21 以法蓮山區比基利的兒子示巴背叛大衛王，你們只要把他交出來，我就撤退。」那婦人說：「我們一定把他的首級從城上拋下來給你。」
20.22 婦人把自己的良策告訴眾人，他們便把比基利的兒子示巴的頭割下來，拋給約押。約押就吹響號角令軍隊各自回家，自己回耶路撒冷見王。
20.23 約押負責統率以色列全軍；耶何耶大的兒子比拿雅統轄基利提人和比利提人；
20.24 亞多蘭管理服勞役的；亞希律的兒子約沙法擔任史官；
20.25 示法做書記；撒督和亞比亞他任祭司；
20.26 雅珥人以拉做大衛的祭司。
21.1 在大衛執政期間，連續有三年饑荒，大衛就求問耶和華。耶和華說：「發生這饑荒是因為掃羅一家人的血債，他們殺害了基遍人。」
21.2 原來基遍人不是以色列人，他們是亞摩利人的遺民。以色列人曾起誓不傷害他們，但掃羅為以色列人和猶大人發熱心，試圖剷除基遍人。大衛就召來基遍人，
21.3 問他們：「我可以為你們做些什麼來贖罪，使你們願意祝福耶和華的子民呢？」
21.4 基遍人答道：「金銀不能解決我們和掃羅一家人的問題，我們也不想處死任何以色列人。」大衛說：「你們要我怎麼辦？」
21.5 他們說：「掃羅曾試圖滅絕我們，把我們從以色列境內剷除。
21.6 請你把掃羅的七個子孫交給我們。耶和華選立了掃羅，我們就在耶和華面前把他們吊死在掃羅的家鄉基比亞城。」王說：「我必把他們交給你們。」
21.7 大衛王因為與掃羅的兒子約拿單在耶和華面前起過誓，就沒有把掃羅的孫子、約拿單的兒子米非波設交出來。
21.8 他把埃亞的女兒利斯巴為掃羅所生的兩個兒子亞摩尼、米非波設和掃羅女兒米拉為米何拉人巴西萊的兒子亞得列所生的五個兒子交給基遍人。
21.9 基遍人在耶和華面前把他們七人吊死在山上，那時正好是收割大麥的時候。
21.10 掃羅的嬪妃、埃亞的女兒利斯巴在一塊磐石上用麻布搭了一座棚看屍。她白天不讓飛鳥靠近，夜間不容野獸走近，從開始收割大麥，一直守到降下雨來。
21.11 大衛知道這件事以後，
21.12 就去基列·雅比人那裡把掃羅和約拿單的骸骨運來。從前非利士人在基利波殺死掃羅和約拿單，把他們的屍體掛在伯珊的廣場，後來基列·雅比人把屍體偷走了。
21.13 大衛運回掃羅和約拿單的骸骨，又收殮了掃羅那七個子孫的骸骨。
21.14 眾人按照大衛的吩咐，把掃羅和約拿單的骸骨埋葬在掃羅父親基士的墓裡，在便雅憫境內的洗拉。此後，上帝垂聽了人們為國家的禱告。
21.15 以色列人又和非利士人交戰，大衛親自出征。在他十分疲倦的時候，
21.16 一個名叫以實·比諾的巨人佩戴新刀，手拿三公斤半重的銅矛，衝上來要殺他。
21.17 洗魯雅的兒子亞比篩趕來救駕，殺死了非利士巨人。這事以後，大衛的部下向他起誓說：「你絕不可再跟我們一起出戰，免得以色列的燈熄滅。」
21.18 後來，以色列人和非利士人在歌伯打仗，戶沙人西比該殺了另一個非利士巨人撒弗。
21.19 在同一個地方，伯利恆人雅雷俄珥金的兒子伊勒哈難又殺了迦特人歌利亞。歌利亞的長矛粗如織布機的軸。
21.20 在迦特的一次交戰中，有一個非利士巨人每隻手腳各有六個手指和腳趾，共二十四個手指和腳趾。
21.21 他向以色列人罵陣，大衛的哥哥示米亞的兒子約拿單就殺了他。
21.22 這四個迦特巨人的後裔都死在大衛和他的部下手裡。
22.1 耶和華從掃羅和所有仇敵手中拯救大衛那天，他向耶和華吟唱此詩：
22.2 「耶和華是我的磐石， 我的堡壘，我的拯救者；
22.3 我的上帝是保護我的磐石， 是我的盾牌，是拯救我的力量， 是我的堡壘，我的避難所， 我的救主。 你救我脫離殘暴之徒。
22.4 我求告當受頌讚的耶和華， 祂就從仇敵手中把我救出。
22.5 「死亡的波濤環繞我， 罪惡的狂流淹沒我。
22.6 陰間的繩索捆綁我， 死亡的網羅籠罩我。
22.7 「我在苦難中呼求耶和華， 向我的上帝求助， 祂從殿中垂聽我的呼求， 我的聲音達到祂耳中。
22.8 「祂一發怒，大地震動， 穹蒼的根基搖晃。
22.9 祂的鼻孔冒煙， 口噴烈焰和火炭。
22.10 祂撥開雲天， 腳踩密雲，親自降臨。
22.11 祂乘著基路伯天使飛翔， 在風的翅膀上顯現。
22.12 祂藏身於黑暗中， 四圍以密雲作幔幕。
22.13 祂面前的榮光中發出道道閃電。
22.14 耶和華在天上打雷， 至高者發出聲音。
22.15 祂射出利箭驅散仇敵， 發出閃電擊潰他們。
22.16 耶和華斥責一聲， 祂的鼻孔一吹氣， 海底就顯現， 大地也露出根基。
22.17 「祂從高天伸手抓住我， 從深淵中把我拉上來。
22.18 祂救我脫離強敵， 脫離我無法戰勝的仇敵。
22.19 他們在我危難之時攻擊我， 但耶和華扶持我。
22.20 祂領我到寬闊之地； 祂拯救我，因為祂喜悅我。
22.21 「耶和華因我公義而善待我， 因我清白而賞賜我。
22.22 因為我堅守祂的道， 沒有作惡背棄我的上帝。
22.23 「我遵守祂一切的法令， 沒有把祂的律例棄置一旁。
22.24 我在祂面前純全無過， 沒有沾染罪惡。
22.25 耶和華因我公義、 在祂面前清白而獎賞我。
22.26 「仁慈的人，你以仁慈待他； 純全的人，你以純全待他。
22.27 純潔的人，你以純潔待他； 心術不正的人，你以計謀待他。
22.28 你搭救謙卑的人， 鑒察、貶抑高傲的人。
22.29 耶和華啊！你是我的明燈， 你使我的黑暗變為光明。
22.30 我依靠你的力量迎戰敵軍， 靠著我的上帝躍過牆垣。
22.31 「上帝的道完美， 耶和華的話純全， 祂是投靠祂之人的盾牌。
22.32 除了耶和華，誰是上帝呢？ 除了我們的上帝，誰是磐石呢？
22.33 上帝是我的堅固堡壘， 祂使我行為純全。
22.34 祂使我的腳如母鹿的蹄， 穩踏在高處。
22.35 祂訓練我的手怎樣作戰， 使我的手臂能拉開銅弓。
22.36 你是拯救我的盾牌， 你的垂顧使我強大。
22.37 你使我腳下的道路寬闊， 不致滑倒。
22.38 我追趕仇敵，擊潰他們， 不消滅他們決不回頭。
22.39 我打垮他們， 使他們倒在我的腳下， 再也站不起來。
22.40 你賜我征戰的能力， 使我的仇敵降服在我腳下。
22.41 你使我的仇敵狼狽而逃， 我殲滅了恨我的人。
22.42 他們求助，卻無人搭救。 他們呼求耶和華，祂也不應允。
22.43 我把他們打得粉碎， 如同地上的灰塵，踐踏他們， 就像踐踏街上的泥土。
22.44 你救我脫離我百姓的攻擊， 讓我成為列國的元首， 素不相識的民族也歸順我。
22.45 外族人望風而降，俯首稱臣。
22.46 他們聞風喪膽， 戰戰兢兢地走出他們的城池。
22.47 「耶和華永遠活著， 保護我的磐石當受頌讚， 拯救我的上帝當受尊崇。
22.48 祂是為我伸冤的上帝， 祂使列邦臣服於我。
22.49 祂救我脫離仇敵， 使我勝過強敵， 救我脫離殘暴之徒。
22.50 因此，耶和華啊， 我要在列邦中讚美你， 歌頌你的名。
22.51 你使你立的王大獲全勝， 向你膏立的王， 就是大衛和他的後代廣施慈愛， 直到永遠。」
23.1 耶西的兒子大衛是雅各的上帝膏立的王，他身居高位，在以色列能歌善詠。以下是他的遺言：
23.2 「耶和華的靈藉著我說話， 祂的言語在我口中。
23.3 以色列的上帝告訴我， 以色列的磐石對我說， 『以公義治理人民， 敬畏上帝的君王，
23.4 就像黎明的曙光、 晴朗的早晨， 又像雨後的光輝， 使大地長出青草。』
23.5 我的家在上帝面前不正是如此嗎？ 上帝與我立下永遠的約， 這約穩妥可靠。 祂必拯救我，成全我的願望。
23.6 但惡人要像荊棘一樣被丟棄， 沒人用手碰他們，
23.7 人要拿鐵器和長矛把他們收集起來焚毀。」
23.8 以下是大衛的勇士：他革捫人約設·巴設，又稱伊斯尼人亞底挪，是三勇士之首，曾在一場交戰中殺掉八百敵人。
23.9 其次是亞合人朵多的兒子以利亞撒，他是三勇士之一。有一次，以色列人和非利士人打仗，他跟隨大衛向非利士人罵陣。以色列軍隊都撤退了，
23.10 他卻堅守陣地，奮勇殺敵，直到手臂發麻，握刀的手無法鬆開。那天，耶和華使以色列人大獲全勝。以色列軍隊回到以利亞撒那裡來撿死人的財物。
23.11 第三位勇士是哈拉人亞基的兒子沙瑪。有一次非利士人聚集在一塊長滿扁豆的田中和以色列人打仗，以色列人都逃跑了，
23.12 沙瑪卻站在田中間擊殺敵人，保衛了那塊田。那次，耶和華使以色列人大獲全勝。
23.13 在收割的時候，非利士軍兵在利乏音谷紮營，三十勇士中的三位到亞杜蘭洞見大衛。
23.14 那時大衛留守在堡壘裡，非利士人的駐軍在伯利恆。
23.15 大衛渴了，說：「真想喝一些伯利恆城門旁的井水！」
23.16 這三位勇士就衝過非利士人的營地，到伯利恆城門旁的井打水，帶回來給大衛。大衛卻不肯喝，他把水澆奠在耶和華面前，
23.17 說：「耶和華啊！這三人冒死去打水，這些水就像是他們的血，我決不能喝！」因此，大衛不肯喝。這是三勇士的事蹟。
23.18 洗魯雅的兒子、約押的兄弟亞比篩是這三位勇士的統領，他曾揮矛刺死三百人，在三勇士中出了名，
23.19 最有聲望，因此做了他們的統領，只是不及前三位勇士。
23.20 甲薛人耶何耶大的兒子比拿雅是位勇士，做過非凡的事。他曾殺死摩押的兩個勇猛戰士，也曾在下雪天跳進坑中殺死一頭獅子，
23.21 還殺死了一個埃及勇士。當時埃及人拿著長矛，比拿雅拿著棍子迎戰，他奪了對方的長矛，用那矛刺死了對方。
23.22 這是耶何耶大的兒子比拿雅的事蹟，他在三個勇士中出了名。
23.23 他比三十勇士更有聲望，只是不及前三位勇士。大衛封他為護衛長。
23.24 三十勇士中有：約押的兄弟亞撒黑、伯利恆人朵多的兒子伊勒哈難、
23.25 哈律人沙瑪、哈律人以利加、
23.26 帕勒提人希利斯、提哥亞人益吉的兒子以拉、
23.27 亞拿突人亞比以謝、戶沙人米本乃、
23.28 亞合人撒們、尼陀法人瑪哈萊、
23.29 尼陀法人巴拿的兒子希立、便雅憫支派基比亞人利拜的兒子以太、
23.30 比拉頓人比拿雅、迦實溪人希太、
23.31 伯·亞拉巴人亞比亞本、巴魯米人押斯瑪弗、
23.32 沙本人以利雅哈巴、雅善的兒子們、哈拉人沙瑪的兒子約拿單、
23.33 哈拉人沙拉的兒子亞希暗、
23.34 瑪迦人亞哈拜的兒子以利法列、基羅人亞希多弗的兒子以連、
23.35 迦密人希斯萊、亞巴人帕萊、
23.36 瑣巴人拿單的兒子以甲、迦得人巴尼、
23.37 亞捫人洗勒、為洗魯雅的兒子約押拿兵器的比錄人拿哈萊、
23.38 以帖人以拉、以帖人迦立、
23.39 赫人烏利亞，共三十七名勇士。
24.1 耶和華又向以色列人發怒，祂促使大衛來對付他們，讓大衛統計以色列和猶大的人口。
24.2 大衛對統領軍隊的約押說：「你去走遍以色列各支派，從但到別示巴，統計以色列和猶大的人口，讓我知道國民的數目。」
24.3 約押說：「我主我王，願你的上帝耶和華使國民增加百倍，讓你親眼看到。但我主我王為什麼要統計人口呢？」
24.4 但大衛不聽約押和其他將領的規勸。他們只好去統計以色列的人數。
24.5 他們過了約旦河，在谷中亞羅珥城南面安營，又經過迦得前往雅謝。
24.6 然後，他們到基列、他停·合示地區、但·雅安，繞到西頓，
24.7 再去泰爾的堡壘及希未人和迦南人的城邑。最後，他們到了猶大南部的別示巴。
24.8 他們花了九個月零二十天的時間，走遍全國，最後回到耶路撒冷。
24.9 約押把統計的人數奏告大衛：「以色列有八十萬英勇的刀兵，猶大有五十萬。」
24.10 大衛統計了人口以後，內心不安，就對耶和華說：「我做這事犯了大罪。耶和華啊，求你赦免僕人的罪，我做了極其愚昧的事。」
24.11 第二天早上，耶和華對大衛的先見——迦得先知說：
24.12 「你去告訴大衛，耶和華說，『我有三樣災禍，你可以選擇讓我降哪一樣給你。』」
24.13 迦得就來見大衛，對他說：「你願意國內有七年饑荒呢？還是被敵人追殺三個月呢？還是國內發生三天瘟疫呢？請你考慮好後告訴我，我好回覆那差我來的。」
24.14 大衛說：「我實在為難！不過我寧願落在耶和華的手中，也不願落在人的手中，因為耶和華有無限的憐憫。」
24.15 於是，那天早晨，耶和華在以色列降下瘟疫，瘟疫持續了三天，從但到別示巴共有七萬人死亡。
24.16 當天使準備伸手毀滅耶路撒冷的時候，耶和華心生憐憫，就對滅命天使說：「夠了，住手吧！」當時，耶和華的天使正站在耶布斯人亞勞拿的麥場上。
24.17 大衛看見滅命天使，就對耶和華說：「是我犯了罪，做了惡事，這些百姓有什麼過錯呢？願你的手懲罰我和我的家族。」
24.18 就在那天，迦得來見大衛，對他說：「你要去耶布斯人亞勞拿的麥場，在那裡為耶和華築一座壇。」
24.19 大衛就照耶和華藉迦得所說的話去了亞勞拿的麥場。
24.20 亞勞拿看見王及他的臣僕來了，就上前俯伏在地，向王跪拜，
24.21 說：「我主我王到僕人這裡有什麼事？」大衛說：「我要買你的麥場，好在這裡為耶和華築一座壇，使百姓當中的瘟疫止住。」
24.22 亞勞拿說：「我主我王喜歡什麼，就拿去獻祭吧。這裡有牛可以作燔祭，還有麥場的工具和牛軛可以作柴。
24.23 王啊，僕人亞勞拿願意把這一切都獻給你，願你的上帝耶和華悅納你。」
24.24 王卻說：「不可，我一定要出錢買，我不願意用白白得來之物作為燔祭獻給我的上帝耶和華。」大衛就用六百克銀子買了亞勞拿的麥場和牛。
24.25 大衛在麥場上為耶和華建了一座壇，獻上燔祭和平安祭，耶和華垂聽了他的禱告，瘟疫就在以色列止住了。
