1.1 我保羅奉上帝的旨意，按照在基督耶穌裡所應許的生命作基督耶穌的使徒，
1.2 寫信給我親愛的兒子提摩太。 願父上帝和我們的主基督耶穌的恩典、憐憫和平安臨到你！
1.3 我日夜不停地為你禱告，對我效法祖先用清潔的良心事奉的上帝充滿了感恩。
1.4 每逢想起你流淚的情形，我就渴望見你，好使我的心充滿喜樂。
1.5 我記得你那真誠無偽的信心。你外祖母羅以和你母親友妮基首先有了這信心，我深信你也有。
1.6 因此我提醒你，要把上帝在我把手按在你身上時賜給你的恩賜充分發揮出來。
1.7 因為上帝賜給我們的不是懦弱的心，而是剛強、仁愛、自律的心。
1.8 所以，你不要羞於為我們的主做見證，也不要以我這為主被囚的人為恥，要靠著上帝的能力和我一同為福音受苦。
1.9 上帝拯救了我們，並呼召我們過聖潔的生活，不是因為我們的行為，而是出於祂的旨意和恩典。早在萬古以前，祂就在基督耶穌裡把這恩典賜給我們了，
1.10 如今藉著我們救主基督耶穌的降世顯明了出來。基督已經消滅了死亡，藉著福音將不朽的生命彰顯了出來。
1.11 我為了這福音受委派做傳道人、使徒和教師。
1.12 我因此而遭受這些苦難，但我不以為恥，因為我知道我所信的是誰，也深信祂能保守祂所託付我的，一直到那日。
1.13 你要以在基督耶穌裡的信心和愛心，把從我這裡聽到的正確教導當作典範遵守，
1.14 要靠著住在我們裡面的聖靈牢牢守住交託給你的美善之道。
1.15 你知道幾乎所有亞細亞的人都離棄了我，其中包括腓吉路和黑摩其尼。
1.16 願主憐憫阿尼色弗一家人，他常常鼓勵我，不以我被囚禁為恥。
1.17 他在羅馬的時候千方百計尋訪我的下落，直到找著我為止。
1.18 你很清楚，他從前在以弗所怎樣在各個方面服侍我。願主再來時格外地憐憫他。
2.1 我兒啊！你要靠著基督耶穌的恩典剛強起來。
2.2 以前你在許多見證人面前聽過我的教導，你要把這些教導傳給忠信可靠、能夠教導他人的人。
2.3 你要作基督耶穌的精兵與我同受苦難。
2.4 當兵的若讓其他事務纏身，就不能取悅徵召他的上司。
2.5 同樣，參加比賽的人若不遵守比賽規則，就不可能得獎。
2.6 辛勞的農夫理當先享受收成。
2.7 你要思想我說的話，因為主必賜你悟性明白各樣的事。
2.8 你要切記我所傳的福音：耶穌基督是大衛的後裔，祂從死裡復活了。
2.9 我為這福音受苦，甚至像犯人一樣被囚禁，但上帝的道是囚禁不住的。
2.10 我為了上帝所揀選的人忍受一切痛苦，使他們可以獲得在基督耶穌裡的救恩和永遠的榮耀。
2.11 有真實可信的話說： 「我們若與基督同死， 就必與祂同活。
2.12 我們若忍耐到底， 就必與祂一同作王。 我們若不承認祂， 祂也必不承認我們。
2.13 我們縱然會失信， 祂仍然信實可靠， 因為祂不能違背自己。」
2.14 你要提醒眾人這些事，在主面前囑咐他們：不要為言詞爭辯，因為那對聽見的人有害無益。
2.15 你應當竭力在上帝面前做經得起考驗、問心無愧的工人，正確地闡釋真理之道。
2.16 要遠避一切世俗的空談，因為好空談的人只會越來越不敬虔。
2.17 他們講的話像毒瘡，只會越爛越大，許米乃和腓理徒就是例子。
2.18 他們離經背道，說復活的事已成過去，動搖了許多人的信心。
2.19 然而，上帝所立的堅實根基永不動搖，這根基上刻著：「主認識誰是屬於祂的人」，「凡自稱是屬於主的人都要離棄罪惡。」
2.20 大戶人家不但有金器銀器，也有木器瓦器，這些器皿的用途有貴賤之分。
2.21 人若潔身自愛，遠離卑賤的事，就必成為聖潔無瑕的貴重器皿，可以被主用來成就各樣的善事。
2.22 你要逃避年輕人的邪情私慾，要跟那些以清潔的心求告主的人一同追求公義、信心、仁愛、和平。
2.23 不要參與愚昧無知的辯論，因為這些事只會引起紛爭。
2.24 上帝的奴僕不可與人爭執，總要溫和待人，善於教導，心存忍耐。
2.25 要溫柔地規勸那些反對我們的人，也許上帝會賜給他們悔改的心，使他們明白真理，
2.26 讓他們這些被魔鬼擄去、受其擺佈的人能夠醒悟過來，脫離魔鬼的網羅。
3.1 你要知道，末世必有艱難的日子，
3.2 因為那時的人都自私自利、貪愛錢財、狂妄自誇、驕傲自負、說毀謗話、違背父母、忘恩負義、心不聖潔、
3.3 冷漠無情、不願和解、好說讒言、毫無節制、蠻橫兇暴、不愛良善、
3.4 出賣朋友、任意妄為、自高自大、沉溺享樂、不愛上帝，
3.5 虛有敬虔的外表，卻無敬虔的實質。你要避開這樣的人。
3.6 這些人溜進別人家裡，哄騙那些意志薄弱的婦女。那些婦女心中充滿罪惡，受各種邪情私慾的驅使，
3.7 雖然常常學習，卻不能明白真理。
3.8 現在這些人敵對真理，就像從前雅尼和佯庇反對摩西一樣，他們的心思壞透了，他們的信仰是虛假的。
3.9 不過，他們猖狂不了多久，因為他們的愚昧行徑必暴露在眾人面前，就像雅尼和佯庇的下場一樣。
3.10 但你熟知我的教導、言行、志向、信心、忍耐、愛心、毅力，
3.11 也知道我在安提阿、以哥念、路司得遭遇了何等的迫害和苦難。但主從這一切患難中救了我。
3.12 其實凡立志在基督耶穌裡過敬虔生活的人都會受到迫害。
3.13 而惡人和騙子會變本加厲地迷惑人，也被人迷惑。
3.14 但你要把自己所學的、所篤信的記在心裡，因為你知道是跟誰學的，
3.15 並且你從小就熟悉聖經。聖經能給你智慧，使你藉著信基督耶穌得到拯救。
3.16 聖經全部是上帝啟示的，有益於教導、督責、使人歸正、培養人行義，
3.17 使屬上帝的人得到充分的裝備，去行各種善事。
4.1 在上帝和審判活人死人的基督耶穌面前，我憑基督的顯現和祂的國鄭重囑咐你：
4.2 無論時機好壞，都要堅持傳道，以百般的忍耐和教導督責人、警戒人、勉勵人。
4.3 因為有一天，人們會厭倦純正的教導，耳朵發癢，尋找許多迎合他們私慾的老師。
4.4 他們掩耳不聽真理，反而偏向無稽之談。
4.5 然而，你要謹慎行事，不怕吃苦，專心傳道，盡忠職守。
4.6 我的生命如同奉獻在祭壇上的酒正傾倒出來，我離世的日子快要到了。
4.7 那美好的仗，我打過了；當跑的路，我跑完了；所信的道，我持守住了。
4.8 從此，有公義的冠冕為我預備，按公義審判的主會在祂來的那一天把它賜給我，不但會賜給我，也會賜給所有愛慕祂顯現的人。
4.9 請你儘快到我這裡來，
4.10 因為底馬貪愛世界，離棄我跑到帖撒羅尼迦去了。革勒士去了加拉太，提多去了撻馬太，
4.11 只剩下路加一人在我身邊。你要把馬可一起帶來，因為他在傳道的工作上對我很有幫助。
4.12 至於推基古，我派他到以弗所去了。
4.13 你來的時候，要把我在特羅亞時留在加布的外衣帶來，也要帶來那些書卷，特別是那些羊皮卷。
4.14 銅匠亞歷山大做了許多惡事害我，主必按他的所作所為報應他。
4.15 你也要提防他，因為他極力反對我們所傳的道。
4.16 我第一次在法庭申辯的時候，沒有人幫助我，眾人都離棄了我，但願他們不會因此而獲罪。
4.17 然而主站在我身旁加給我力量，使我可以把福音清楚地傳給外族人。主把我從獅子口裡救了出來。
4.18 主必救我脫離一切兇險，帶我進入祂的天國。願榮耀歸給上帝，直到永永遠遠。阿們！
4.19 請代我問候百基拉和亞居拉，也問候阿尼色弗一家。
4.20 以拉都留在了哥林多，我把生病的特羅非摩留在了米利都。
4.21 你要儘快在冬天之前趕到這裡來。友布羅、布田、利奴、革勞底亞和眾弟兄姊妹都問候你。
4.22 願主與你的靈同在！願恩典與你們同在！
