1.1 我保羅同西拉和提摩太寫信給帖撒羅尼迦屬於我們父上帝和主耶穌基督的教會。
1.2 願我們的父上帝和主耶穌基督賜給你們恩典和平安！
1.3 弟兄姊妹，我們應當為你們常常感謝上帝，這是合宜的，因為你們的信心不斷增長，彼此相愛的心也不斷增加。
1.4 因此，我們在上帝的眾教會中誇獎你們在各種迫害和患難中的堅忍和信心。
1.5 你們這種表現正是上帝公義審判的明證，使你們配進上帝的國，你們正在為這國受苦。
1.6 上帝是公義的，祂必以患難來報應那些迫害你們的人。
1.7 當主耶穌和祂大能的天使在烈焰中從天上顯現時，祂必使你們這些受苦的人和我們同得安慰，
1.8 懲罰那些不認識上帝、不聽從有關我們主耶穌之福音的人。
1.9 那些人要受的刑罰就是離開主的面和祂榮耀的權能，永遠滅亡。
1.10 主降臨的那日，祂要在祂的眾聖徒中得到榮耀，使所有的信徒驚歎不已。你們也會在當中，因為你們相信了我們做的見證。
1.11 因此，我們常常為你們禱告，願我們的上帝看你們配得祂的呼召，用大能成全你們一切美好的心願和憑信心所做的工作。
1.12 這樣，按照我們的上帝和主耶穌基督所賜的恩典，主耶穌基督的名便在你們身上得到榮耀，你們也在祂身上得到榮耀。
2.1 弟兄姊妹，關於主耶穌基督再來和我們到祂那裡相聚的事情，
2.2 我們現在奉勸你們：無論是什麼靈，或是傳聞，或是冒充我們寫的信，說主的日子已經到了，你們都不要輕易動搖，也不要驚慌。
2.3 不管別人用什麼詭計，你們都不要上當。因為那日子來臨之前，必有離經叛道的事發生，而那不法之徒，就是那註定滅亡的人也要出現。
2.4 他會抵擋主，高抬自己超過一切所謂的神明和人們崇拜的對象，甚至坐在上帝的殿中以上帝自居！
2.5 我還在你們那裡的時候，曾告訴過你們這些事，你們忘記了嗎？
2.6 現在，你們知道是什麼攔阻他，使他等到特定的時間才出現。
2.7 其實那不法之徒的陰謀已經在醞釀中，然而現在有一位在攔阻他。等到攔阻他的那位一離開，
2.8 他就會出現，但主耶穌會用自己口中的氣毀滅他，用從天降臨的榮光廢掉他。
2.9 他來要按照撒旦的伎倆行各樣虛假的異能、神蹟和奇事，
2.10 用盡各樣詭計欺騙那些將要滅亡的人，因為他們不喜歡接受那能拯救他們的真理。
2.11 上帝就讓他們是非不辨，去相信那些虛假的謊言，
2.12 使一切不相信真理、反喜愛不義的人都被定罪。
2.13 主所愛的弟兄姊妹，我們應該時常為你們感謝上帝，因為上帝一開始就揀選了你們，為了使你們藉著聖靈得以聖潔，並且相信真理，從而得救。
2.14 上帝藉著我們所傳的福音呼召了你們，使你們可以得到我們主耶穌基督的榮耀。
2.15 所以，各位弟兄姊妹，務要堅定不移，無論是我們信上的教導還是口頭的教導，你們都要堅守。
2.16 願主耶穌基督和愛我們、開恩將永遠的安慰和美好的盼望賜給我們的父上帝，
2.17 安慰你們的心，使你們在一切善行善言上剛強。
3.1 弟兄姊妹，最後我還要請你們為我們禱告，好使主的道像在你們那裡一樣迅速傳開，受到尊崇，
3.2 並使我們能避開那些邪惡的人，因為不是人人都有信心。
3.3 主是信實的，祂必使你們剛強，保護你們脫離那惡者。
3.4 我們靠著主深信你們現在遵行了我們的吩咐，而且以後還會繼續遵行。
3.5 願主引導你們的心領悟上帝的愛和基督的堅忍。
3.6 弟兄姊妹，現在我們奉主耶穌基督的名吩咐你們，要遠離那些遊手好閒、不遵守我們教導的信徒。
3.7 你們自己知道應該怎樣效法我們，因為我們在你們那裡的時候，並沒有懶懶散散，
3.8 也沒有白吃誰的飯，而是晝夜辛勤工作，免得成為你們任何人的負擔。
3.9 我們並不是沒有權利接受供應，而是要給你們樹立學習的榜樣。
3.10 我們在你們那裡的時候，曾吩咐過你們：不肯工作的人沒有資格吃飯。
3.11 我們聽說在你們當中有些人遊手好閒，無所事事，卻專管閒事。
3.12 我們奉主耶穌基督的名吩咐並勸誡這些人要安分守己，自食其力。
3.13 弟兄姊妹，你們要堅持行善，不要灰心。
3.14 如果有人不聽從這信上的教導，要注意提防他，不要和他來往，好使他羞愧。
3.15 只是不可把他當作仇人，要像對待弟兄姊妹一樣勸誡他。
3.16 願平安之主隨時隨地親自賜你們平安！願主與你們同在！
3.17 我保羅在這裡親筆問候你們，這是我的筆跡，我所有的信都以此為記號。
3.18 願我們主耶穌基督的恩典與你們眾人同在！
