1.1 我這作長老的寫信給親愛的該猶，就是我本著真理所愛的人。
1.2 親愛的弟兄，衷心地祝你凡事順利，身體和靈魂一樣健康。
1.3 有弟兄們來為你的行為做見證，說你忠心地遵行真理，這使我非常欣慰。
1.4 沒有比聽見自己的孩子遵行真理更使我歡喜了。
1.5 親愛的弟兄，你常常忠心地照顧素不相識的弟兄，
1.6 他們把你的愛心告訴了教會。願你照著上帝所喜悅的方式繼續幫助他們，
1.7 因為他們為了主耶穌的名四處傳道，不收取非信徒的任何東西。
1.8 我們應該接待這樣的人，好與他們一同傳揚真理。
1.9 我曾寫信給你那裡的教會，但喜歡做領袖的丟特腓不理會我們。
1.10 因此，我若去你們那裡，會提及他的所作所為，就是他怎樣惡言中傷我們。不僅如此，他還拒絕接待弟兄，並且禁止別人接待，甚至將接待的人趕出教會。
1.11 親愛的弟兄，不要效法罪惡，要效法美善。行善的人屬於上帝，行惡的人不認識上帝。
1.12 低米丟得到了眾人的好評，真理本身也為他做見證，我們也為他做見證。你們知道我們的見證是真實的。
1.13 我本來有很多事想跟你談，但不想用筆墨寫給你，
1.14 只希望可以快快地見到你，跟你當面暢談。
1.15 祝你平安！這裡的朋友們都問候你，請代我一一問候你那邊的朋友。
