1.1 提阿非羅啊，在前一封信中，我從耶穌的生平和教導開始，
1.2 一直談到祂藉著聖靈吩咐了自己選立的使徒，然後被接回天上。
1.3 祂受難後用許多確鑿的證據證實自己活著，在四十天之內屢次向使徒顯現，與他們談論上帝的國。
1.4 有一次，耶穌和他們在一起吃飯的時候，叮囑他們：「你們不要離開耶路撒冷，要在那裡等候我對你們說過的天父的應許。
1.5 因為從前約翰用水給你們施洗，但再過幾天，你們要受聖靈的洗。」
1.6 他們跟耶穌在一起的時候問祂：「主啊，你要在這時候復興以色列國嗎？」
1.7 耶穌回答說：「天父照祂的權柄定下的時間、日期不是你們可以知道的。
1.8 但聖靈降臨在你們身上後，你們必得到能力，在耶路撒冷、猶太全境和撒瑪利亞，直到地極，作我的見證人。」
1.9 耶穌說完這番話，就在他們眼前被提升天，被一朵雲彩接去，離開了他們的視線。
1.10 祂上升時，他們都定睛望著天空，忽然有兩個身穿白衣的人站在他們身旁，
1.11 說：「加利利人啊！你們為什麼站在這裡望著天空呢？這位離開你們被接到天上的耶穌，你們看見祂怎樣升天，將來祂還要怎樣回來。」
1.12 於是，他們從橄欖山回到耶路撒冷。橄欖山距離耶路撒冷不遠，約是安息日允許走的路程。
1.13 他們進城後，來到樓上自己住的房間。當時有彼得、約翰、雅各、安得烈、腓力、多馬、巴多羅買、馬太、亞勒腓的兒子雅各、激進黨人西門、雅各的兒子猶大。
1.14 他們和耶穌的母親瑪麗亞、耶穌的弟弟們及幾個婦女在一起同心合意地恆切禱告。
1.15 那時，約有一百二十人在聚會，彼得站起來說：
1.16 「弟兄們，關於帶人抓耶穌的猶大，聖靈藉著大衛的口早已預言，這經文必須要應驗。
1.17 這人原本是我們中間的一員，與我們同擔使徒的職分。」
1.18 猶大用作惡得來的錢買了一塊田，他頭朝下栽倒在那裡，肚破腸流。
1.19 這消息很快傳遍了耶路撒冷，當地人稱那塊田為「亞革大馬」，就是「血田」的意思。
1.20 彼得繼續說：「詩篇上寫道，『願他的家園一片荒涼，無人居住』，又說，『願別人取代他的職位。』
1.21 所以，我們必須另選一個人代替猶大，與我們一同為主耶穌的復活做見證。他必須是從主耶穌接受約翰的洗禮起一直到主升天，始終與我們在一起的人。」
1.22 見上節
1.23 被提名的有別號巴撒巴又叫猶士都的約瑟和馬提亞兩個人。
1.24 大家便禱告說：「主啊！你洞悉人的內心，求你指明這兩個人中你要揀選哪一個來擔負使徒的職分。猶大丟棄了這職分，去了他該去的地方。」
1.25 見上節
1.26 然後，他們抽籤，抽中了馬提亞，就把他列入十一使徒中。
2.1 五旬節那天，門徒聚集在一起。
2.2 忽然，天上發出一陣響聲，好像狂風呼嘯而過，充滿了他們所在的房子，
2.3 又有火焰般的舌頭顯現出來，分別落在各人的頭上。
2.4 大家都被聖靈充滿，得到聖靈所賜的才能，說起別的語言來。
2.5 當時耶路撒冷住著從各國回來的虔誠的猶太人。
2.6 眾人聽見這陣響聲便趕過來，聽見門徒在說他們各自的語言，都十分納悶，
2.7 驚詫地說：「看啊！這些說話的不都是加利利人嗎？
2.8 怎麼會說我們各自的語言呢？
2.9 我們這裡有帕提亞人、瑪代人、以攔人，以及住在美索不達米亞、猶太、加帕多迦、本都、亞細亞、
2.10 弗呂迦、旁非利亞、埃及和靠近古利奈的利比亞的人，還有從羅馬來的猶太人和改信猶太教的人、
2.11 克里特人和阿拉伯人。我們都聽見他們在用我們各自的語言訴說上帝的偉大！」
2.12 他們都大感驚奇和困惑，彼此議論說：「這到底是怎麼回事？」
2.13 有些人就譏笑說：「他們不過是被新酒灌醉了！」
2.14 彼得和其他十一位使徒都站起來，他大聲對眾人說：「各位猶太同胞和住在耶路撒冷的人啊，請留心聽！我告訴你們這是怎麼回事。
2.15 你們以為這些人是醉了，其實不是，因為現在才早上九點鐘。
2.16 你們眼前看見的正是先知約珥所說的，
2.17 『上帝說，在末後的日子， 我要將我的靈澆灌所有的人， 你們的兒女要說預言， 青年要見異象， 老人要做異夢。
2.18 那時，我要將我的靈澆灌我的奴僕和婢女， 他們都要說預言。
2.19 在天上，我要顯異兆； 在地上，我要行神蹟，有血、有火、有濃煙。
2.20 太陽要變得昏暗， 月亮要變得血紅。 這都要發生在主偉大榮耀的日子來臨以前。
2.21 那時，凡求告主名的，都必得救。』
2.22 「各位以色列人啊，請留心聽。上帝藉著拿撒勒人耶穌在你們中間行了異能、奇事和神蹟，以證明拿撒勒人耶穌是祂派來的。這是你們都知道的。
2.23 上帝照著自己的計劃和預知把耶穌交在你們手裡，你們藉著邪惡之人的手把祂釘死在十字架上了。
2.24 但上帝為祂解除了死亡的痛苦，使祂從死裡復活，因為祂不可能被死亡拘禁。
2.25 論到耶穌，大衛曾說， 『我看見主常在我面前， 祂在我右邊，我必不動搖。
2.26 因此我的心歡喜，我的口頌讚， 我的身體也要活在盼望中。
2.27 因為你不會把我的靈魂撇在陰間， 也不會讓你的聖者身體朽壞。
2.28 你已把生命之路指示我， 叫我在你面前充滿喜樂。』
2.29 「弟兄們，我肯定地對你們說，先祖大衛死了，埋葬了，他的墳墓至今還在這裡。
2.30 大衛是先知，知道上帝曾起誓要從他的後裔中選立一人繼承他的王位。
2.31 他預先知道這事，講到基督的復活，說，『祂的靈魂不會被撇在陰間，祂的身體也不會朽壞』。
2.32 上帝已經使這位耶穌復活了！我們都是這件事的見證人。
2.33 現在祂升到上帝的右邊，從天父領受了所應許的聖靈，並將聖靈澆灌下來，你們今天也耳聞目睹了。
2.34 大衛並沒有升到天上，但他曾說， 『主對我主說， 你坐在我的右邊，
2.35 等我使你的仇敵成為你的腳凳。』
2.36 「所以，全體以色列人啊！你們應當確實地知道，上帝已經立這位被你們釘在十字架上的耶穌為主，為基督了。」
2.37 他們聽了彼得的話，覺得扎心，就對彼得和其他使徒說：「弟兄們，我們該怎麼辦呢？」
2.38 彼得說：「你們每一個人都要悔改，奉耶穌基督的名受洗，使你們的罪得到赦免，你們就必領受上帝所賜的聖靈。
2.39 因為這應許是給你們和你們的兒女，以及遠方的人，就是所有被主——我們的上帝呼召的人。」
2.40 然後，彼得還講了許多話警戒、勸勉他們，說：「你們要保守自己脫離這邪惡的世代。」
2.41 結果，那天約有三千人相信了他傳的道，接受了洗禮。
2.42 他們都一心遵守使徒的教導，一起團契、掰餅、禱告。
2.43 大家都滿心敬畏上帝。使徒又行了很多神蹟奇事。
2.44 信徒聚在一起，共用所有的東西。
2.45 他們把田產家業變賣了，按照各人的需要把錢分給大家。
2.46 他們天天同心合意地聚集在聖殿裡敬拜上帝，又在各人家中擘餅聚會，以歡喜、慷慨的心分享食物，
2.47 讚美上帝，受到眾人的喜愛。主使得救的人數與日俱增。
3.1 一天，在下午三點禱告的時間，彼得和約翰去聖殿。
3.2 有一個生來瘸腿的人天天被人抬到聖殿美門的外面，向進殿的人乞討。
3.3 他看見彼得和約翰要進殿，就求他們施捨。
3.4 二人定睛看他，彼得說：「看著我們！」
3.5 那人就緊盯著他們，期盼能有所收穫。
3.6 彼得說：「金子、銀子我都沒有，但是我把我有的給你。我奉拿撒勒人耶穌基督的名，命令你起來行走！」
3.7 彼得拉著他的右手扶他起來，那人的腳和踝骨立刻變得強健有力。
3.8 他跳了起來，站穩後開始行走，跟著彼得和約翰進入聖殿，走著跳著讚美上帝。
3.9 大家看見他一邊走一邊讚美上帝，
3.10 認出他就是那個在美門外面的乞丐，都為發生在他身上的事而感到驚奇、詫異。
3.11 那乞丐緊緊拉著彼得和約翰的手走到所羅門廊，眾人都跑過來，嘖嘖稱奇。
3.12 彼得看見這情形，就對大家說：「以色列人啊，何必驚奇呢？為什麼一直盯著我們呢？你們以為我們是憑自己的能力和虔誠叫這人行走嗎？
3.13 亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝，就是我們祖先的上帝，已經使祂的僕人耶穌得了榮耀。你們把耶穌交給彼拉多，儘管彼拉多想釋放祂，你們卻在彼拉多面前棄絕祂！
3.14 你們棄絕了那聖潔公義者，竟然要求彼拉多釋放一個兇手。
3.15 你們殺了生命之主，上帝卻使祂從死裡復活了。我們都是這事的見證人。
3.16 你們認識的這個乞丐因為相信耶穌的名，得到了醫治。你們都看見了，他能痊癒是因為他信耶穌。
3.17 「弟兄們，我知道你們的所作所為是出於無知，你們的官長也是一樣。
3.18 但是上帝早已藉眾先知預言基督要受害，這事果然應驗了。
3.19 所以你們要悔改，歸向上帝，祂將除去你們一切的罪惡，
3.20 賜給你們煥然一新的日子，也將差遣祂預先為你們選立的基督耶穌降臨。
3.21 基督必須留在天上，直到萬物更新的時候，這是上帝自古以來藉聖先知的口說的。
3.22 摩西曾經說，『主——你們的上帝將要在你們中間興起一位像我一樣的先知。你們要留心聽祂的話，
3.23 凡不聽的，必將他從民中剷除。』
3.24 「從撒母耳到後來的所有先知都宣告過這些日子。
3.25 你們是先知的子孫，也承受了上帝和你們祖先所立的約。上帝曾對亞伯拉罕說，『天下萬族必因你的後裔而蒙福。』
3.26 上帝興起祂的僕人，首先差遣祂到你們中間賜福給你們，使你們脫離罪惡。」
4.1 彼得和約翰向百姓講道的時候，祭司、聖殿護衛長和撒都該人趕來了。
4.2 因為彼得和約翰宣講藉著耶穌死人可以復活，他們非常惱怒，
4.3 下令拘捕二人，因天色已晚，就把他們扣押了一夜。
4.4 但有許多聽道的人信了，男人的數目約有五千人。
4.5 第二天，官長、長老和律法教師都聚集在耶路撒冷，
4.6 大祭司亞那，以及該亞法、約翰、亞歷山大和大祭司的許多親族都在場。
4.7 他們令使徒站在當中，質問道：「你們憑什麼權柄、以誰的名義這樣做？」
4.8 那時彼得被聖靈充滿，對他們說：「各位百姓的官長和長老啊，
4.9 如果因為那殘疾的乞丐得到醫治這件善事，你們今天來查問我們他是如何痊癒的，
4.10 那麼，你們和所有以色列人都應當知道，他能健康地站在你們面前，全是靠拿撒勒人耶穌基督的名！你們把祂釘在十字架上，但上帝使祂從死裡復活了。
4.11 『祂是你們工匠丟棄的石頭， 已成了房角石。』
4.12 除祂以外，別無救主，因為普天之下沒有賜下別的名我們可以靠著得救！」
4.13 在場的人看到彼得和約翰的膽量，又知道他們原是沒有學問的平民百姓，都很驚奇。他們認出這些人跟隨過耶穌，
4.14 又見那被醫好的瘸子站在他們旁邊，便無話可說，
4.15 只好暫時把他們押下去，然後彼此商量說：
4.16 「我們該怎樣處置這兩個人呢？整個耶路撒冷的居民都知道他們行了一個神蹟，我們無法否認。
4.17 為了避免這件事傳得更廣，我們必須警告他們以後不許再對任何人傳講耶穌的事。」
4.18 於是，他們又把使徒傳來，嚴令他們不許再奉耶穌的名講論或傳道。
4.19 但彼得和約翰答道：「要我們聽從你們而不聽從上帝，這在上帝看來合理嗎？你們自己想想吧。
4.20 我們耳聞目睹的，不能不說！」
4.21 官長實在不知道如何懲治使徒，只好再三恐嚇之後把他們放了，因為百姓都為這個神蹟讚美上帝。
4.22 在這次神蹟中蒙上帝醫治的那個人已經四十多歲了。
4.23 彼得和約翰被釋放之後，就去找其他信徒，把祭司長和長老的話都告訴大家。
4.24 大家聽後，一同高聲向上帝禱告說：「主啊，你創造了天地、海洋和其中的萬物。
4.25 你藉著聖靈感動你的僕人——我們的祖先大衛說， 『列國為何咆哮？ 萬民為何枉費心機？
4.26 世上的君王一同行動，官長聚集起來， 要抵擋主和祂所膏立的王。』
4.27 「果然如此，希律和本丟·彼拉多、外族人和以色列人都聚集在這城裡，要對抗你膏立的聖子耶穌，
4.28 然而他們所做的只不過是你憑自己的能力和旨意所預定的。
4.29 主啊，你看他們這樣恐嚇我們，求你幫助你的奴僕們坦然無懼地傳你的道。
4.30 求你伸出手醫治疾病，藉著你聖子耶穌的名行神蹟奇事。」
4.31 禱告完後，聚會的地方震動起來，他們都被聖靈充滿，放膽傳揚上帝的道。
4.32 當時所有信徒都同心合意，共用所有的東西，沒有人說他的財物只屬於自己。
4.33 使徒充滿能力，繼續為主耶穌復活的事做見證，上帝也賜下極大的恩典給眾人。
4.34 信徒都一無所缺，因為大家賣掉房屋田產，把所得的錢交給使徒，
4.35 照各人的需要分配給各人。
4.36 有個生在塞浦路斯的利未人名叫約瑟，使徒叫他巴拿巴，意思是勸慰者。
4.37 他賣掉自己的一塊田，把賣得的錢交給了使徒。
5.1 一個名叫亞拿尼亞的人與妻子撒非喇也把田產賣了。
5.2 他私自留下一部分錢，然後把其餘的拿去交給使徒，這件事他妻子也知道。
5.3 彼得說：「亞拿尼亞，你為什麼讓撒旦充滿你的心，欺騙聖靈，私自留下一些賣地的錢呢？
5.4 田產沒有賣的時候屬於你，即使賣了，賣地的錢也由你支配。你怎麼做出這種事呢？你不是欺騙人，你是欺騙上帝！」
5.5 亞拿尼亞聽見這話，當場倒地而死。聽見這件事的人都非常懼怕。
5.6 有幾個青年上前把他的屍體裹起來，抬出去埋葬了。
5.7 大約過了三個小時，亞拿尼亞的妻子也進來了，她還不知道發生了什麼事。
5.8 彼得問她：「你們賣田地的錢就這麼多嗎？」她說：「是的，就這麼多。」
5.9 彼得說：「你們二人怎麼串通起來試探主的靈呢？埋葬你丈夫的人就到門口了，他們也要把你抬出去。」
5.10 撒非喇立刻倒在彼得腳前死了。那些青年進來看見她已經死了，便把她抬出去葬在她丈夫的旁邊。
5.11 整個教會和聽見這件事的人都非常懼怕。
5.12 主藉著使徒們在百姓中行了許多神蹟奇事，大家同心合意地在所羅門廊那裡聚會。
5.13 其他人不敢接近他們，不過百姓都很敬重他們。
5.14 信主的人數不斷增加，男女都有。
5.15 人們甚至把病人抬到街上，放在床上或墊子上，希望彼得路過時的影子可以落在病人身上。
5.16 還有大群的人從耶路撒冷附近的城鎮帶著病人和被污鬼攪擾的人趕來，他們都得了醫治。
5.17 大祭司和他的同黨撒都該人看見這情形，妒火中燒，
5.18 便把使徒拘捕，關在監裡。
5.19 當天晚上，有一位主的天使把獄門打開，領他們出來，
5.20 說：「你們到聖殿去，把這生命之道傳給百姓。」
5.21 使徒遵從命令，在黎明的時候來到聖殿開始教導眾人。 大祭司和他的同黨召集了所有公會的人和以色列的眾長老，然後派人去監獄把使徒押來受審。
5.22 差役來到監獄時，發現使徒已經不見了，就回去稟告，說：
5.23 「我們看見牢門緊鎖，守衛都站在門外，但打開門一看，裡面卻空無一人！」
5.24 聖殿護衛長和祭司長聽後，都很困擾，不知道是怎麼回事。
5.25 這時有人來報告說：「你們關押在牢裡的人正在聖殿裡教導人！」
5.26 聖殿護衛長和差役再去把使徒抓回來。這次他們不敢動粗，生怕百姓會用石頭打他們。
5.27 使徒被帶來後站在公會前，大祭司盤問他們，說：
5.28 「我們不是嚴禁你們奉耶穌的名去教導百姓嗎？你們竟然在耶路撒冷各處傳道，還想把殺那人的血債歸到我們身上！」
5.29 彼得和其他使徒申辯說：「我們要服從的是上帝，而非人。
5.30 你們釘死在十字架上的耶穌，我們祖先的上帝已經使祂復活了。
5.31 上帝把祂提升到自己的右邊，立祂為君王和救主，好賜給以色列人悔改的機會，使他們的罪得到赦免。
5.32 我們就是這些事的見證人，上帝賜給順服祂之人的聖靈也同樣做見證。」
5.33 他們聽了，怒氣衝天，打算殺掉使徒。
5.34 公會中有一位名叫迦瑪列的法利賽人，是個德高望重的律法教師。他站起來，叫人把使徒暫且押到外面，
5.35 然後說：「以色列人啊，你們應當慎重處置這些人。
5.36 不久前，有個名叫杜達的人起來自立山頭，吸引了差不多四百個跟隨者，但他被殺之後，那些跟隨者就各奔東西，銷聲匿跡了。
5.37 後來，又有個加利利人猶大在戶口登記期間鼓動百姓跟隨他造反。他被殺之後，那些跟隨者也煙消雲散了。
5.38 所以，像現在這種情形，我勸大家還是不要管他們，隨他們去吧。他們的計劃和行為如果是出於人意，終必失敗；
5.39 但如果是出於上帝，你們不但無法阻止他們，恐怕反而是在抵擋上帝！」
5.40 公會採納了他的意見，於是把使徒召回來打了一頓，再次警告他們不可奉耶穌的名傳道，才放了他們。
5.41 使徒離開公會後，為自己有資格為主的名受辱而歡喜。
5.42 他們每天在聖殿裡和各家各戶教導人，傳揚耶穌是基督。
6.1 那時，門徒的人數與日俱增。當中有些講希臘話的猶太人埋怨講希伯來話的猶太人，說對方在日常分配食物的事上怠慢了他們的寡婦。
6.2 於是，十二使徒召集所有的門徒，對他們說：「我們不應該忽略傳上帝的道，去管理膳食。
6.3 弟兄姊妹，請從你們中間選出七位聲譽良好、被聖靈充滿、有智慧的人來負責膳食，
6.4 而我們要專心祈禱和傳道。」
6.5 大家一致同意，便選出充滿信心、被聖靈充滿的司提凡，此外還有腓利、伯羅哥羅、尼迦挪、提門、巴米拿，以及曾信過猶太教、來自安提阿的外族人尼哥拉。
6.6 大家將這七個人帶到使徒面前。使徒把手按在他們身上，為他們禱告。
6.7 上帝的道興旺起來，耶路撒冷的門徒大大增多，連許多祭司也皈信了。
6.8 司提凡得到極大的恩典和能力，在百姓中間行了驚人的神蹟奇事。
6.9 但有些來自古利奈、亞歷山大、基利迦和亞細亞、屬於「自由人會堂」的猶太人聯合起來與司提凡辯論。
6.10 他們無法駁倒司提凡，因為他靠著智慧和聖靈說話。
6.11 於是，他們暗中唆使一些人誣告司提凡說：「我們聽見他說褻瀆摩西和上帝的話！」
6.12 又煽動百姓、長老和律法教師抓住司提凡，把他押到公會。
6.13 他們還派人作偽證說：「司提凡常常講侮辱聖地和律法的話。
6.14 我們聽見他說那個拿撒勒人耶穌要毀壞聖殿，還要摒棄摩西傳給我們的規矩。」
6.15 在場的人都盯著司提凡，只見他的容貌好像天使一樣。
7.1 大祭司問：「這是真的嗎？」
7.2 司提凡說：「各位父老兄弟，請聽我說！我們的祖先亞伯拉罕還未遷到哈蘭之前，住在美索不達米亞，榮耀的上帝向他顯現，說，
7.3 『你要離開家鄉和親族，到我要指示你的地方去。』
7.4 亞伯拉罕就離開迦勒底人的地方，在哈蘭住了下來。他父親過世以後，上帝又領他到你們現在居住的這個地方。
7.5 當時在這片土地上，上帝沒有給他任何產業，他甚至連立足之地也沒有。但上帝應許要把這片土地賜給他和他的後裔作產業，儘管那時候亞伯拉罕還沒有兒子。
7.6 上帝又說，『你的子孫必流落異鄉，受奴役、被虐待四百年。
7.7 但我必懲罰奴役他們的國家，之後你的子孫要離開那裡，在這片土地上事奉我。』
7.8 上帝又賜下割禮作為祂與亞伯拉罕立約的憑據。亞伯拉罕在以撒出生後的第八天為他行割禮。照樣，以撒為他的兒子雅各行了割禮，雅各也為他的兒子——以色列十二位先祖行了割禮。
7.9 「先祖們嫉妒自己的弟弟約瑟，把他賣到了埃及。但上帝一直與他同在，
7.10 救他脫離一切危難，又賜他過人的智慧，使他在埃及法老面前得到恩寵，官拜宰相治理全國，並管理王室。
7.11 後來，埃及和迦南全境遭遇饑荒，災情嚴重，我們的先祖們斷了糧。
7.12 雅各聽說埃及有糧，就派先祖們去那裡買糧，那是我們的先祖初次去埃及。
7.13 他們第二次去的時候，約瑟才和弟兄們相認，並且領他們拜見埃及王。
7.14 後來，約瑟派人去把父親雅各和全族七十五人都接到埃及。
7.15 從此以後，雅各和其他先祖們便定居埃及，直到去世。
7.16 後來他們的遺體被帶回示劍，安葬在亞伯拉罕買自哈抹子孫的墓地裡。
7.17 「上帝對亞伯拉罕所應許的日子快到的時侯，以色列人在埃及的人口已大大增加。
7.18 後來埃及有一位不認識約瑟的新王登基。
7.19 他用毒計苦害我們的同胞，虐待我們的祖先，強令他們把嬰孩拋棄，不讓嬰孩存活。
7.20 那時，摩西出生了，他長得俊美非凡。他的父母在家裡偷偷地撫養了他三個月，
7.21 最後不得已才丟棄他。法老的女兒救了他，收為養子。
7.22 「摩西學會了埃及人一切的學問，成為一個說話辦事很有能力的人。
7.23 他四十歲那年決定去探望自己的同胞以色列人。
7.24 他到了他們那裡，看見一個埃及人正在欺負以色列人，就打抱不平，殺了那個埃及人。
7.25 摩西以為同胞們會明白上帝要藉著他的手拯救他們，可是他們並不明白。
7.26 第二天，他看見兩個以色列人在打架，就上前勸解說，『大家都是同胞，為什麼互相毆打呢？』
7.27 不料那個欺負人的推開摩西說，『誰立你作我們的首領和審判官？
7.28 難道你要殺我，像昨天殺那個埃及人一樣嗎？』
7.29 摩西聽了這話，就逃到米甸寄居，在那裡成家，生了兩個兒子。
7.30 「過了四十年，在西奈山的曠野，上帝的天使在荊棘火焰中向摩西顯現。
7.31 摩西見狀很驚奇，正要上前看個究竟，就聽見主說，
7.32 『我是你祖先的上帝，是亞伯拉罕、以撒、雅各的上帝。』摩西戰戰兢兢，不敢觀看。
7.33 主又說，『脫下你腳上的鞋子，因為你所站的地方是聖地。
7.34 我已清楚看見我子民在埃及所受的苦難，也聽見了他們的哀歎，我下來要救他們。你來，我要派你回埃及。』
7.35 「百姓曾拒絕這位摩西，說，『誰立你作我們的首領和審判官？』上帝卻藉著在荊棘中顯現的天使親自差遣他，立他為首領和拯救者。
7.36 摩西帶領以色列人出埃及，過紅海，越曠野，四十年間行了許多神蹟奇事。
7.37 就是這位摩西曾對以色列人說，『上帝要在你們中間興起一位像我一樣的先知。』
7.38 這位摩西曾在曠野與以色列的會眾——我們的祖先在一起，又在西奈山上與向他傳信息的天使在一起，並且領受了生命之道傳給我們。
7.39 「可是我們的祖先不聽從他，甚至棄絕他，心裡對埃及戀戀不捨。
7.40 他們請求亞倫說，『為我們造一些神像來帶領我們吧！領我們離開埃及的那個摩西不知怎樣了。』
7.41 於是，他們造了一個牛犢像，向它獻祭，並為自己所做的事沾沾自喜。
7.42 因此，上帝轉臉不顧他們，任由他們祭拜日月星辰，正如先知書的記載， 『以色列家啊， 在曠野的四十年間， 你們向我獻過祭物和供品嗎？
7.43 你們抬著為自己所造的神像， 就是摩洛的帳篷和理番神明的星， 祭拜它們， 所以我要把你們趕到比巴比倫還遠的地方去。』
7.44 「我們的祖先在曠野的時候，一直帶著安放約櫃的聖幕，這聖幕是上帝吩咐摩西照他所看見的樣式造的。
7.45 後來我們的祖先承受了聖幕。上帝從我們祖先面前趕走外族人，使他們得到了應許之地。他們同約書亞把聖幕帶到那裡，一直到大衛的時代。
7.46 大衛蒙上帝悅納，祈求為雅各的上帝建造一座聖殿。
7.47 結果是他的兒子所羅門為上帝建成了聖殿。
7.48 「其實至高的上帝並不住人造的殿，祂曾藉著先知說，
7.49 『天是我的寶座，地是我的腳凳，你們要為我造怎樣的殿宇？哪裡可作我的安歇之處？
7.50 這一切不都是我親手創造的嗎？』
7.51 「你們這些頑固不化、耳不聽心不悔的人，經常抗拒聖靈，所作所為和你們的祖先如出一轍！
7.52 哪一位先知沒有被你們祖先迫害？那些預言義者——彌賽亞要來的人也被你們的祖先殺害。如今你們竟出賣了那位公義者，殺害了祂！
7.53 你們接受了上帝藉天使所傳的律法，竟不遵守！」
7.54 眾人聽了這番話，怒火中燒，咬牙切齒。
7.55 司提凡卻被聖靈充滿，定睛望天，看見上帝的榮耀和站在上帝右邊的耶穌。
7.56 司提凡說：「看啊！我看見天開了，人子站在上帝的右邊。」
7.57 眾人大喊大叫，捂著耳朵，蜂擁而上，
7.58 把司提凡拉到城外，用石頭打他。指控他的人把他們的衣服交給一個名叫掃羅的青年看管。
7.59 在亂石擊打之下，司提凡呼求說：「主耶穌啊，接收我的靈魂吧！」然後跪下高聲說：
7.60 「主啊，不要追究他們的罪！」說完後，就斷氣了。
8.1 當時，掃羅也贊成殺死司提凡。從那天起，耶路撒冷的教會開始遭到極大的迫害。除了使徒之外，門徒都分散到猶太和撒瑪利亞各地。
8.2 有些虔誠人將司提凡埋葬了，為他大聲痛哭。
8.3 掃羅卻在摧毀教會，他挨家挨戶搜尋，把男女信徒抓進監裡。
8.4 但那些逃往各地的信徒逃到哪裡，就將福音傳到哪裡。
8.5 腓利來到撒瑪利亞城宣講基督。
8.6 城裡的人耳聞目睹他所行的神蹟，都聚精會神地聽他講道。
8.7 當時有許多人被污鬼附身，那些污鬼大聲喊叫著被趕了出來。還有不少癱子和瘸子也被醫好了。
8.8 城裡洋溢著歡樂的氣氛。
8.9 有個名叫西門的術士，向來妄自尊大，曾用邪術使撒瑪利亞人驚奇不已。
8.10 無論貴賤，眾人都聽從他，稱他為「上帝的大能者」。
8.11 他們聽從他，因為他長期用邪術迷惑他們。
8.12 後來，他們相信了腓利所傳關於上帝的國度和耶穌基督的福音，男男女女都接受了洗禮。
8.13 西門本人也信了基督，接受了洗禮，並常常追隨腓利左右。腓利所行的神蹟奇事令他非常驚奇。
8.14 耶路撒冷的使徒聽說撒瑪利亞人接受了上帝的道，就派彼得和約翰去那裡。
8.15 二人到了，為那些信徒禱告，好讓他們領受聖靈，
8.16 因為他們只是奉耶穌的名受了洗，聖靈還沒有降在他們身上。
8.17 使徒把手按在他們身上，他們就領受了聖靈。
8.18 西門看見使徒把手一按在人身上，就有聖靈賜下來，便拿錢給使徒，
8.19 說：「請把這能力也給我吧，以便我把手按在誰身上，就使誰領受聖靈。」
8.20 彼得責備他說：「你和你的錢都一同毀滅吧！因為你以為可以用錢買上帝的恩賜！
8.21 你在上帝面前心術不正，休想在我們的事工上有份。
8.22 你要悔改，離棄邪惡，向主禱告，或許主會赦免你心中的邪念。
8.23 我看得出你正因為嫉妒而心裡充滿了苦澀，被罪惡捆綁。」
8.24 西門說：「請為我求求主，免得我遭受你們所說的刑罰。」
8.25 彼得和約翰為主做見證，傳講主的道。之後，他們啟程回耶路撒冷，沿途又在撒瑪利亞各村莊傳揚福音。
8.26 有一天，主的天使對腓利說：「起來，向南走，往耶路撒冷通往迦薩的路去。」那條路很荒涼。
8.27 腓利立刻動身，結果在那條路上遇見一個衣索匹亞的太監。他是衣索匹亞女王甘大基手下的重臣，負責管理國庫。他剛從耶路撒冷參加敬拜回來，
8.28 正坐在車上誦讀以賽亞先知的書。
8.29 聖靈吩咐腓利：「趕上去，貼近那輛馬車！」
8.30 腓利跑上前，聽見太監在誦讀以賽亞先知的書，就問：「你明白所讀的經文嗎？」
8.31 他說：「沒有人為我解釋，我怎能明白呢？」他就請腓利上車和他一起坐。
8.32 他剛才念的那段經文是： 「祂默然不語， 像被人牽去宰殺的羔羊， 又如在剪毛人手下一聲不吭的綿羊。
8.33 祂忍受恥辱， 無人為祂主持公道， 誰能明白那個世代呢？ 因為祂的生命竟然被奪去。」
8.34 太監問腓利：「請問先知是在說誰？在說他自己還是在說別人？」
8.35 腓利就從這段經文入手向他傳耶穌的福音。
8.36 他們往前走的時候，經過一處有水的地方，太監說：「你看，這裡有水，我可以在這裡接受洗禮嗎？」
8.37 腓利說：「只要你全心相信，當然可以。」太監說：「我相信耶穌基督是上帝的兒子！」
8.38 於是，太監吩咐停車，二人一同下到水裡，腓利為他施洗。
8.39 他們從水裡上來時，主的靈把腓利帶走了。太監看不見腓利了，就繼續前行，滿心歡喜。
8.40 後來，腓利出現在亞鎖都。他走遍那裡，在各城各鄉傳揚福音，直到凱撒利亞。
9.1 掃羅繼續用兇狠的話恐嚇主的門徒。他去見大祭司，
9.2 要取得授權書到大馬士革的各會堂搜捕信耶穌的人，無論男女，都要把他們押回耶路撒冷。
9.3 當他快到大馬士革的時候，突然有一道光從天上射下來，四面照著他。
9.4 他倒在地上，聽見有聲音對他說：「掃羅！掃羅！你為什麼迫害我？」
9.5 他說：「主啊，你是誰？」那聲音說：「我就是你所迫害的耶穌。
9.6 起來！進城去，有人會告訴你該做的事。」
9.7 同行的人站在那裡只聽見聲音，卻看不見人，嚇得張口結舌。
9.8 掃羅爬起來，睜大眼睛，卻什麼也看不見，同伴拉著他的手進了大馬士革。
9.9 一連三天，掃羅什麼也看不見，也不吃也不喝。
9.10 這時候，在大馬士革有個門徒名叫亞拿尼亞，他在異象中聽見主呼喚他的名字，就回答說：「主啊，我在這裡。」
9.11 主說：「起來，到直街的猶大家去見一個來自大數、名叫掃羅的人，他正在向我禱告。
9.12 我讓他在異象中看見一個名叫亞拿尼亞的人去他那裡，把手按在他身上，使他恢復視力。」
9.13 亞拿尼亞回答說：「主啊！我聽見許多人說他對耶路撒冷的信徒大加迫害。
9.14 他來這裡是得到祭司長的授權，要拘捕所有求告你名的人。」
9.15 主對亞拿尼亞說：「你放心去吧！他是我揀選的器皿，要向外族人、君王和以色列人宣揚我的名。
9.16 我會讓他知道他必為我的名而受許多的苦。」
9.17 亞拿尼亞去了，進了那家，就把手按在掃羅身上，說：「掃羅弟兄，在你來的路上向你顯現的主耶穌派我來使你重見光明、被聖靈充滿。」
9.18 頓時，掃羅的眼睛上有鱗片似的東西脫落，他立刻恢復了視力，便起來接受了洗禮。
9.19 他吃過東西之後，體力也恢復了。他和大馬士革的門徒住了幾天之後，
9.20 便到各會堂去宣講：「耶穌是上帝的兒子。」
9.21 聽的人都大吃一驚，說：「他不就是那在耶路撒冷迫害信徒的人嗎？他到這裡來不是要把大馬士革的信徒押去見祭司長嗎？」
9.22 但掃羅越發有能力，引經據典證明耶穌是基督，使大馬士革的猶太人驚慌失措。
9.23 過了一段日子，猶太人圖謀殺死掃羅。
9.24 他們晝夜在城門守候，伺機下手，但這陰謀被掃羅知道了。
9.25 他的門徒趁夜間用筐子把他從城牆上縋下去。
9.26 掃羅逃到耶路撒冷後，曾設法與當地的門徒聯絡，可是他們都怕他，不相信他是門徒。
9.27 只有巴拿巴接待他，帶他去見使徒，向他們陳述掃羅如何在路上遇見主，主如何對他說話，他又如何勇敢地在大馬士革奉耶穌的名傳道。
9.28 於是，掃羅就在耶路撒冷與使徒一起出入來往，奉主的名放膽傳道。
9.29 他常常跟那些講希臘話的猶太人辯論，於是他們打算殺掉他。
9.30 弟兄姊妹知道這消息後，就把掃羅帶到凱撒利亞，然後送他到大數去。
9.31 當時，猶太、加利利、撒瑪利亞各地的教會都很平安，得到了堅固。信徒們非常敬畏主，又得到聖靈的安慰，人數越來越多。
9.32 彼得四處奔波，來到呂大探訪那裡的信徒，
9.33 遇見一個已經臥床八年、名叫以尼雅的癱子。
9.34 彼得對他說：「以尼雅，耶穌基督已經醫好你了，起來收拾你的墊子吧！」他立刻應聲而起。
9.35 呂大和沙崙的居民看見他，都歸向了主。
9.36 在約帕有個樂善好施的女信徒名叫戴碧達，希臘話叫多加，意思是「羚羊」。
9.37 當時，她患病死了。有人將她的屍體洗乾淨後，停放在樓上。
9.38 呂大和約帕相距不遠，門徒聽說彼得在呂大，就派兩個人趕去請他立刻來約帕。
9.39 彼得便隨他們一同到了那裡，有人領他上樓。眾寡婦都站在彼得周圍哭，並把多加生前縫制的內衣、外衣給他看。
9.40 彼得叫她們都出去，自己跪下禱告，然後轉身對死者說：「戴碧達，起來！」她便睜開了眼睛，看見彼得，就坐了起來。
9.41 彼得伸手扶她起來後，叫那些在外面等候的門徒和寡婦進來，把活過來的多加交給他們。
9.42 這事傳遍了整個約帕，許多人都信了主。
9.43 彼得繼續留在約帕，在當地一個名叫西門的皮革匠家住了好些日子。
10.1 在凱撒利亞有一位隸屬義大利營的百夫長名叫哥尼流。
10.2 他和全家都是虔誠敬畏上帝的人，他慷慨賙濟窮人，常常禱告。
10.3 一天，大約下午三點，他在異象中清楚地看見一位上帝的天使進來呼喚他：「哥尼流！」
10.4 哥尼流驚恐地注視著他，問：「主啊，什麼事？」 天使回答說：「你的禱告和賙濟窮人的善行已經在上帝面前蒙悅納。
10.5 如今你要派人去約帕，請一個叫西門·彼得的人來。
10.6 他住在一個叫西門的皮革匠家裡，房子在海邊。」
10.7 向他說話的天使離開後，哥尼流叫來兩個家僕和自己的一個敬虔侍衛，
10.8 把剛才的事告訴他們，然後差他們去約帕。
10.9 第二天中午，他們快要到達約帕時，彼得上屋頂去禱告。
10.10 他覺得肚子餓了，想吃東西。那家人正在預備午飯的時候，彼得進入異象，
10.11 看見天開了，有一樣東西好像一大塊布，四角吊著降到地上，
10.12 裡面有各種天上的飛禽、地上的爬蟲和四足的走獸。
10.13 然後有聲音對他說：「彼得，起來，宰了吃！」
10.14 彼得卻說：「主啊！這可不行！我從未吃過任何污穢不潔之物。」
10.15 那聲音又一次對他說：「上帝已經潔淨的，你不可再稱之為不潔淨。」
10.16 這樣一連三次之後，那塊布就被收回天上去了。
10.17 彼得不知所措，正在猜測這異象到底是什麼意思，哥尼流的僕人們剛好找來了，
10.18 正站在門口大聲問西門·彼得是否住在這裡。
10.19 彼得還在苦苦思索的時候，聖靈又對他說：「彼得，外面有三個人來找你，
10.20 快下樓跟他們去，不必多慮，他們是我差來的。」
10.21 彼得就下去見他們，說：「我就是你們要找的人，有什麼事？」
10.22 他們說：「哥尼流百夫長是個又正直又敬畏上帝的人，連猶太人都稱讚他。上帝的天使指示他請你到他家裡去，好聽你的指教。」
10.23 彼得就留他們住了一夜。第二天，彼得和他們以及幾個約帕的弟兄一同出發了。
10.24 又過了一天，他們到達凱撒利亞。哥尼流已經請來親朋好友，在等候他們。
10.25 他一看見彼得，就迎上去俯伏在他腳前拜他。
10.26 彼得連忙把他扶起來，說：「快起來，我只不過是人。」
10.27 彼得和他邊走邊談，進屋後，見聚集了許多人，
10.28 就對他們說：「你們都知道，按照猶太人的傳統，我們不可以和外族人來往。但上帝已經指示我不可把任何人視為污穢不潔。
10.29 所以，我受到邀請後，毫不猶豫地來了。請問你們為什麼請我來？」
10.30 哥尼流說：「四天前，大約也是下午三點這個時候，我在家裡禱告，忽然有一個身穿明亮衣服的人站在我面前，
10.31 說，『哥尼流，上帝已經垂聽了你的禱告，也悅納你賙濟窮人的善行。
10.32 你派人去約帕把那位叫西門·彼得的人請來，他住在海邊一個叫西門的皮革匠家。』
10.33 於是我立刻派人去請你。你能來，真是榮幸，現在我們都在上帝面前，想聆聽主吩咐你傳給我們的話。」
10.34 彼得說：「現在我深深地明白，上帝不偏待人。
10.35 無論哪一個民族，只要敬畏祂，秉公行義，都會蒙祂接納。
10.36 上帝藉著萬物的主宰——耶穌基督把平安的福音傳給以色列人。
10.37 你們都知道，自從約翰宣講洗禮以來，從加利利開始，整個猶太地區發生了什麼事。
10.38 你們也知道，拿撒勒人耶穌是上帝用聖靈和大能膏立的。祂周遊四方，廣行善事，醫好被魔鬼壓制的人，因為上帝與祂同在。
10.39 我們親眼目睹了耶穌在猶太全境和耶路撒冷所做的一切。可是，世人卻把祂釘死在十字架上。
10.40 但第三天，上帝使祂從死裡復活，並且向人顯現，
10.41 不是向所有的人顯現，而是向被上帝預先揀選為祂做見證的人顯現，就是我們這些在祂復活以後與祂一同吃喝過的人。
10.42 祂命令我們向世人傳道，見證祂就是上帝指派來審判活人和死人的那位。
10.43 所有先知也都為祂做見證說，『誰信祂，誰的罪就能藉著祂的名得到赦免。』」
10.44 彼得還在說話的時候，聖靈就降臨在每一個聽道的人身上。
10.45 跟彼得一起來的那些嚴守割禮的信徒，看見聖靈的恩賜也澆灌到外族人身上，都很驚奇。
10.46 因為他們聽見這些人又說方言又讚美上帝。於是彼得說：
10.47 「既然這些人已經和我們一樣領受了聖靈，誰能阻止他們接受洗禮呢？」
10.48 彼得吩咐他們奉耶穌基督的名受洗。之後，他們又請彼得住了幾天。
11.1 使徒和猶太全境的弟兄姊妹都聽說外族人接受了上帝的道。
11.2 彼得一回到耶路撒冷，嚴守割禮的門徒就指責他：
11.3 「你竟然去未受割禮之人的家，還和他們一同吃飯！」
11.4 彼得就把事情的經過一一向他們解釋，說：
11.5 「我在約帕城禱告的時候，看見一個異象，有一大塊像布的東西四個角吊著從天上降到我面前。
11.6 我定睛一看，裡面有牲畜、野獸、爬蟲和飛禽。
11.7 接著，我聽見有聲音對我說，『彼得，起來，宰了吃！』
11.8 我說，『主啊，這可不行！我從未吃過任何污穢不潔之物！』
11.9 那從天上來的聲音又說，『上帝已經潔淨的，你不可再稱之為不潔淨。』
11.10 這樣一連三次，然後一切都被收回天上去了。
11.11 就在那時候，有三個從凱撒利亞來的人到我住處的門口來找我。
11.12 聖靈吩咐我跟他們同去，不要猶豫。就這樣，我和這六位弟兄一同到了哥尼流家。
11.13 他告訴我們天使如何在他家中向他顯現，並對他說，『你派人去約帕，請一位名叫西門·彼得的人來。
11.14 他有話告訴你，能使你和你的全家得救。』
11.15 「我開口講話時，聖靈降在他們身上，跟當初降在我們身上的情形一模一樣。
11.16 我就想起主的話，『約翰用水施洗，但你們要受聖靈的洗禮。』
11.17 既然上帝給他們恩賜，就如我們信主耶穌基督時給我們一樣，我是誰，怎能攔阻上帝？」
11.18 大家聽了便安靜下來，轉而歸榮耀給上帝，說：「如此看來，上帝把悔改得永生的機會也賜給了外族人。」
11.19 司提凡殉道後，信徒們因受迫害而四散到各處，遠至腓尼基、塞浦路斯和安提阿，他們只向那裡的猶太人傳福音。
11.20 不過，有些塞浦路斯和古利奈的信徒到了安提阿之後，也向希臘人傳講主耶穌的福音。
11.21 上帝的能力伴隨著他們，有許多人信了主。
11.22 耶路撒冷教會的人聽到這消息後，就派巴拿巴去安提阿。
11.23 他到達後，看見上帝所賜的恩典，就萬分高興，勸勉他們要全心地忠於主。
11.24 巴拿巴是個被聖靈充滿、信心堅定的好人。那時信主的人大大增加。
11.25 他又到大數去找掃羅，
11.26 找到後，便帶他回安提阿。他們在教會待了一年之久，教導了許多人。門徒被稱為「基督徒」就是從安提阿開始的。
11.27 當時，有幾位先知從耶路撒冷下到安提阿。
11.28 其中一位名叫亞迦布，他得到聖靈的啟示，站起來預言天下將有嚴重的饑荒。後來，這事果然在克勞狄執政期間發生了。
11.29 門徒決定各盡所能，捐款救濟住在猶太境內的弟兄姊妹。
11.30 他們捐完後，委託巴拿巴和掃羅將款項送交耶路撒冷教會的長老。
12.1 那時，希律王下手殘害教會的一些人，
12.2 殺了約翰的哥哥雅各。
12.3 他見這樣做能取悅猶太人，便又在除酵節期間拘捕了彼得，
12.4 把他關在監裡，由四班衛兵，每班四人輪流看守，想等逾越節過後當眾懲辦他。
12.5 彼得被囚期間，教會都迫切地為他向上帝禱告。
12.6 在被希律提審前一夜，彼得被兩條鐵鏈鎖著睡在兩個衛兵中間，門外警衛森嚴。
12.7 忽然，有一位主的天使站在彼得身旁，監牢內一片光明，天使拍他的肋旁，把他叫醒，說：「趕快起來！」鐵鏈就從他手上脫落下來。
12.8 天使對他說：「束上腰帶，穿好鞋子。」彼得一一照辦。天使又說：「披上外衣，跟我來！」
12.9 他跟著天使走出牢房，不知道這一切都是真的，還以為自己看到了異象。
12.10 他們一路穿過第一道和第二道守衛，來到通往城裡的鐵門，那門竟自動打開了。他們就出來，走過一條街之後，天使便離開了彼得。
12.11 彼得這才如夢初醒，說：「現在我確定，主派了天使來救我脫離希律的魔掌，不讓猶太人的期望得逞。」
12.12 他清醒後，便到約翰·馬可的母親瑪麗亞家，很多人正聚集在那裡禱告。
12.13 彼得在外面敲門，有一個叫羅大的婢女出來應門。
12.14 她聽出是彼得的聲音，喜出望外，竟然沒有開門就跑進去告訴大家：「彼得在門外！」
12.15 他們說：「你一定瘋了。」她堅持說：「是真的！」他們就說：「是他的天使吧！」
12.16 彼得不住地敲門。他們開門看見他，都大吃一驚！
12.17 彼得擺手示意他們安靜，然後把主怎樣領他出獄的經過告訴大家，又說：「把這事告訴雅各和其他弟兄姊妹。」交待完了，他便離開那裡，往其他地方去了。
12.18 天亮後，監獄的守衛發現彼得不見了，頓時一片騷動。
12.19 希律派人四處搜捕，一無所獲，於是親自審問看守彼得的衛兵，下令處決他們。後來希律離開猶太，下到凱撒利亞，並住在那裡。
12.20 希律對泰爾和西頓的人非常惱火。於是，他們聯合起來去見他，先取得宮廷總管伯拉斯都的支持，然後向他求和，因為他們兩地需要從他的轄區獲得糧食。
12.21 到了約定的日子，希律穿上王袍，坐在寶座上向眾人致詞。
12.22 致詞完畢，眾人齊聲高呼：「這是神明在說話，不是凡人在說話！」
12.23 希律沒有把榮耀歸給上帝，主的天使立刻懲罰他，他當場被蟲子咬死了。
12.24 上帝的道日見興旺，越傳越廣。
12.25 巴拿巴和掃羅把款項送到以後，就帶著約翰·馬可從耶路撒冷回去。
13.1 安提阿教會中有幾位先知和教師，就是巴拿巴、綽號「黑人」的希緬、古利奈人路求、與分封王希律一同長大的馬念以及掃羅。
13.2 一天，他們正在敬拜主、禁食的時候，聖靈對他們說：「要為我把巴拿巴和掃羅分別出來，好讓他們做我呼召他們去做的事。」
13.3 於是，他們禁食禱告並把手按在巴拿巴和掃羅身上，然後差遣他們出去。
13.4 二人受聖靈差遣，下到西流基，從那裡乘船去塞浦路斯。
13.5 他們到了撒拉米，就在當地的猶太會堂傳講上帝的道。約翰·馬可作他們的助手。
13.6 他們走遍全島，遠至帕弗，在那裡遇見一個冒充先知的猶太術士巴·耶穌。
13.7 這人和當地的士求·保羅總督常有來往。士求·保羅是個聰明人，他邀請了巴拿巴和掃羅來，要聽上帝的道。
13.8 但希臘名字叫以呂馬的那個術士反對使徒，試圖攔阻總督信主。
13.9 又名保羅的掃羅被聖靈充滿，盯著他說：
13.10 「你這魔鬼的兒子，充滿了詭詐和邪惡，是一切正義之敵，到現在還想歪曲主的正道嗎？
13.11 現在主要親手懲罰你，使你瞎眼，暫時不見天日！」 他頓覺眼前一片漆黑，只好四處摸索，求人領他走路。
13.12 總督看見所發生的事，對主的道感到驚奇，就信了。
13.13 保羅和同伴從帕弗乘船到旁非利亞的別加。約翰·馬可在那裡離開他們回耶路撒冷去了。
13.14 他們由別加繼續前行，來到彼西底區的安提阿。在安息日那天，他們進了會堂坐下來。
13.15 讀完律法書和先知書後，會堂主管派人告訴他們：「弟兄們，如果你們有什麼勸勉眾人的話，請講。」
13.16 保羅站起來向大家揮手示意，說：「各位以色列同胞和各位敬畏上帝的外族朋友們，請聽我說。
13.17 以色列的上帝揀選了我們的祖先，讓他們在埃及寄居期間人丁興旺成為大族，後來祂伸出臂膀帶領他們離開埃及。
13.18 他們在曠野漂泊的那四十年間，上帝一直照顧、容忍他們。
13.19 後來上帝又滅了迦南境內的七族，把土地分給他們作產業。
13.20 前後歷時約四百五十年。之後，上帝又為他們設立士師，直到撒母耳先知的時代。
13.21 「後來，他們求上帝為他們立一位王，上帝就選立便雅憫支派中基士的兒子掃羅為王，執政四十年。
13.22 之後，上帝廢掉掃羅，選立大衛作王，並為他作證說，『我找到了耶西的兒子大衛，他是合我心意的人，他必遵行我一切的旨意。』
13.23 上帝照自己的應許，從大衛的後裔中為以色列人立了一位救主，就是耶穌。
13.24 在耶穌還未公開露面以前，約翰已經勸告以色列人要悔改，接受洗禮。
13.25 約翰在工作快要完成的時候說，『你們以為我是誰？我不是基督。在我之後來的那位，我連給祂解鞋帶也不配。』
13.26 「弟兄們，各位亞伯拉罕的子孫和敬畏上帝的外族人啊，這救恩之道原是傳給我們的。
13.27 可是耶路撒冷的人和他們的官長不知道耶穌是基督，雖然每個安息日都誦讀先知的信息，卻把基督判死罪。這正應驗了先知們的話。
13.28 他們雖然找不到判祂死罪的理由，卻強求彼拉多將祂處死。
13.29 祂受死的記載全部應驗之後，有人把祂從十字架上取下來，安放在石墓裡。
13.30 但上帝卻使祂從死裡復活。
13.31 之後有許多天，那些從加利利跟隨祂上耶路撒冷的人都看見過祂，他們如今在百姓中都是祂的見證人。
13.32 我們要報給你們一個好消息，上帝給我們祖先的應許，
13.33 祂藉著使耶穌復活已為我們做子孫的成就了。正如詩篇第二篇所說， 『你是我的兒子， 我今日成為你父親。』
13.34 聖經曾這樣記載上帝使祂從死裡復活、永不朽壞的事， 『我必將應許大衛的聖潔、 可靠的恩福賜給你們。』
13.35 又在詩篇上說， 『你必不讓你的聖者身體朽壞。』
13.36 「大衛在世時遵行上帝的旨意，最後死了，葬在他祖先那裡，肉身也朽壞了。
13.37 然而，上帝使之復活的那位卻沒有朽壞。
13.38 所以，弟兄們，你們應該知道，赦罪的信息是藉著耶穌傳給你們的。
13.39 你們靠遵行摩西律法不能被稱為義人，只有信靠耶穌才能被稱為義人。
13.40 你們要當心，免得先知說的話應驗在你們身上，
13.41 『藐視真理的人啊，看吧！ 你們要在驚懼中滅亡， 因為我要在你們的時代行一件事， 即使有人告訴你們， 你們也不會信。』」
13.42 保羅和巴拿巴離開會堂時，會堂裡的人請求他們下一個安息日再來講道。
13.43 許多猶太人和誠心改信猶太教的外族人都跟隨保羅和巴拿巴，二人就與他們談論，勸勉他們要堅定不移地信靠上帝的恩典。
13.44 到了下一個安息日，幾乎全城的人都聚集起來，要聽上帝的道。
13.45 猶太人看見那麼多人聚集，充滿嫉妒，便反駁保羅所講的，誹謗他。
13.46 保羅和巴拿巴毫不畏懼地說：「上帝的道本該先傳給你們，你們既然拒絕接受，認為自己不配得永生，我們現在就把這道傳給外族人。
13.47 因為主這樣吩咐我們， 『我已使你成為外族人的光， 好把救恩帶到地極。』」
13.48 外族人聽後，非常歡喜，頌讚主的道。凡被選定得永生的人都信了主。
13.49 主的道傳遍了那個地方。
13.50 但猶太人煽動虔誠的貴婦和城中顯要迫害保羅和巴拿巴，將二人趕出城去。
13.51 保羅和巴拿巴便當眾跺掉腳上的塵土，去了以哥念。
13.52 門徒滿心喜樂，被聖靈充滿。
14.1 保羅和巴拿巴一同進入以哥念的猶太會堂講道，許多猶太人和希臘人信了耶穌。
14.2 但那些頑梗不信的猶太人卻慫恿外族人敵視信徒。
14.3 二人在那裡逗留了好些日子，靠著主勇敢地傳道。主賜給他們行神蹟奇事的能力，為祂的恩典之道做見證。
14.4 城裡的居民分成了兩派，有些附和猶太人，有些支持使徒。
14.5 當時，有些外族人、猶太人及其官長企圖惡待使徒，用石頭打他們。
14.6 保羅和巴拿巴得知後，就逃往呂高尼的路司得和特庇二城並周圍的地區，
14.7 在那裡繼續傳揚福音。
14.8 路司得城裡坐著一個天生雙腳無力、不能走路的瘸子。
14.9 他也聽保羅講道。保羅定睛看他，見這個人有信心，可以得醫治，
14.10 就高聲對他說：「起來，兩腳站直！」那人就跳了起來，開始行走。
14.11 周圍的人看見保羅所行的，就用呂高尼話大聲說：「神明化成人形下凡了！」
14.12 於是，他們稱巴拿巴為希臘天神宙斯，又因為保羅是主要的發言人，就稱他為希耳米。
14.13 城外宙斯廟的祭司也牽著牛、拿著花環來到城門口，要和眾人一同向使徒獻祭。
14.14 巴拿巴和保羅見此情形，就撕裂衣服，衝進人群中，大聲喊著說：
14.15 「各位，你們為什麼這樣做？我們和你們一樣只是凡人！我們來這裡是要向你們傳福音，叫你們離棄這些虛妄的事，轉向那創造天、地、海和其中萬物的永活上帝。
14.16 在以往的世代，祂雖然容許萬國各行其道，
14.17 卻從未停止用美善的事證實自己的存在。祂常施恩惠，降下甘霖，賞賜豐年，又叫你們衣食飽足，滿心喜樂。」
14.18 保羅和巴拿巴說了這些話，才勉強制止住向他們獻祭的人群。
14.19 有些猶太人從安提阿和以哥念來煽動民眾，他們用石頭打保羅，以為他死了，就把他拖到城外。
14.20 當門徒圍過來看他的時候，他站了起來，走回城裡。第二天，保羅和巴拿巴前往特庇。
14.21 他們向那裡的人傳福音，有很多人作了門徒。然後，他們又回到路司得、以哥念和安提阿，
14.22 堅固各地門徒的信心，鼓勵他們要持守信仰，並且說：「我們在進入上帝國的道路上必經歷許多苦難。」
14.23 二人又為每個教會選立長老，禁食禱告，把他們交託給所信靠的主。
14.24 後來，二人又經過彼西底，來到旁非利亞，
14.25 在別加講道，然後下到亞大利，
14.26 從那裡乘船回安提阿。當初就是在安提阿，他們被交託在上帝的恩手中去傳道，如今工作已經完成了。
14.27 他們到達之後，就召集教會的人，報告上帝藉著他們所做的一切事，以及上帝如何給外族人開了信仰之門。
14.28 之後，二人和門徒同住了很久。
15.1 有幾個從猶太下來的人教導弟兄們說：「你們若不照著摩西的規條接受割禮，就不能得救。」
15.2 保羅和巴拿巴為這件事與他們激烈地辯論，最後大家決定派保羅、巴拿巴和幾個當地的信徒上耶路撒冷去跟使徒和長老討論這件事。
15.3 於是教會為他們送行。他們經過腓尼基和撒瑪利亞，沿途報告外族人悔改信主的消息，弟兄姊妹都大受鼓舞。
15.4 他們到了耶路撒冷，受到教會、使徒和長老的接待，並詳述了上帝藉他們所做的一切事。
15.5 有幾個信了主的法利賽人站起來說：「外族的信徒必須接受割禮，而且還要遵守摩西的律法。」
15.6 使徒和長老們聚集商議這個問題。
15.7 經過許多辯論之後，彼得站起來對大家說：「弟兄們，你們都知道，上帝早已在你們當中揀選我去向外族人傳道，讓他們也可以聽到福音並信主。
15.8 洞悉人心的上帝把聖靈賜給他們，正如賜給我們一樣，以表明祂也接納外族人。
15.9 上帝對他們和我們一視同仁，祂因他們的信心而潔淨了他們的心靈。
15.10 現在你們為什麼要試探上帝，把我們祖先和我們不能負的重擔強加在這些門徒身上？
15.11 我們相信，他們和我們一樣都是靠主耶穌的恩典得救。」
15.12 眾人都沉默不語，繼續聽巴拿巴和保羅敘述上帝藉著他們在外族人中所行的神蹟奇事。
15.13 他們報告完了，雅各站起來說：「弟兄們，請聽我說。
15.14 剛才西門講述了上帝當初如何眷顧外族人，從他們當中揀選人歸在祂的名下。
15.15 這完全與眾先知的話相符，正如聖經上說，
15.16 『此後，我要回來重建已傾覆的大衛王朝， 將它從廢墟中重建、恢復，
15.17 好叫其餘的百姓， 就是凡歸在我名下的外族人都尋求主。』 這是上帝說的，
15.18 祂從亙古就顯明了這事。
15.19 「所以，我認為不應該為難那些信上帝的外族人。
15.20 我們只須寫信吩咐他們遠避被偶像玷污之物，不可淫亂，不可吃血和勒死的牲畜。
15.21 因為自古以來，在各城都有人宣講摩西的律法，每逢安息日，都有人在會堂裡誦讀。」
15.22 最後，使徒、長老和全教會都決定從他們當中選派代表，隨保羅和巴拿巴去安提阿。他們選了別號巴撒巴的猶大和西拉，這兩位都是教會的領袖。
15.23 他們帶去的書信這樣說：「安提阿、敘利亞和基利迦的外族弟兄姊妹，你們的弟兄——眾使徒和長老向你們問安！
15.24 「聽說有幾個人從我們這裡去了你們那裡，教導你們必須接受割禮並遵守摩西的律法。他們的言論使你們大感困惑。其實我們從來沒有授權他們這樣做。
15.25 所以我們一致決定選派代表，隨我們敬愛的巴拿巴和保羅去你們那裡。
15.26 他們二人為我們主耶穌基督的緣故已將生死置之度外。
15.27 我們選派猶大和西拉兩位代表跟他們一起去，向你們報告我們的決定。
15.28 因為聖靈和我們都認為不應把重擔加在你們身上。但請務必注意以下幾件事，
15.29 要遠避祭拜偶像的事，不可吃血，不可吃勒死的牲畜，不可淫亂。你們一一遵守這些事就好了。祝平安！」
15.30 他們奉命下到安提阿，召集眾人，交付書信。
15.31 眾人讀過這封信之後，都因信中勸勉的話而歡喜。
15.32 猶大和西拉也是先知，他們講了許多勉勵、堅立弟兄姊妹的話。
15.33 住了些日子後，安提阿的弟兄姊妹以平安的祝福為他們送行，讓他們回耶路撒冷覆命。
15.34 但西拉決定留在那裡。
15.35 保羅和巴拿巴則繼續留在安提阿，與許多人一起教導、傳揚上帝的道。
15.36 過了一些日子，保羅對巴拿巴說：「我們回到曾傳過福音的各城鎮去探望弟兄姊妹吧，好知道他們的情況。」
15.37 巴拿巴想要帶約翰·馬可同去，
15.38 但保羅堅持不帶他同行，因為他在旁非利亞離開了他們，沒有和他們一起做工。
15.39 二人激烈地爭執起來，僵持不下，只好分道揚鑣。巴拿巴和約翰·馬可一同乘船去塞浦路斯。
15.40 保羅則選了西拉同行，弟兄姊妹把他們交託在主的恩典中。
15.41 保羅走遍了敘利亞和基利迦，鞏固當地的各教會。
16.1 保羅來到特庇，然後又到路司得。那裡有個門徒名叫提摩太，母親是信主的猶太人，父親是希臘人。
16.2 路司得和以哥念的弟兄姊妹都稱讚提摩太。
16.3 保羅打算帶提摩太去傳福音。因為當地的猶太人都知道提摩太的父親是希臘人，保羅就給提摩太行了割禮。
16.4 他們走遍各城，把耶路撒冷的使徒和長老所定下的規條教導當地的門徒遵守。
16.5 這樣，眾教會在信仰上得到堅固，人數天天都在增加。
16.6 由於聖靈阻止他們到亞細亞傳福音，他們便經過弗呂迦和加拉太地區，
16.7 來到每西亞的邊界，正要進入庇推尼地區，耶穌的靈又加以攔阻。
16.8 他們就越過每西亞，下到特羅亞。
16.9 當天晚上，保羅在異象中看見一個馬其頓人站在那裡懇求他：「請到馬其頓來幫助我們！」
16.10 保羅見了這個異象，確信是上帝呼召我們到馬其頓去傳福音，就立刻準備動身。
16.11 我們從特羅亞啟航，直接駛往撒摩特喇，第二天抵達尼亞坡里，
16.12 再從那裡來到腓立比。腓立比是馬其頓的主要城市，是羅馬帝國的殖民地。我們在那裡住了幾天。
16.13 安息日那天，我們到城外的河邊，知道那裡有一個禱告的地方，就坐下來，向已經聚集的婦女講道。
16.14 聽眾中有個賣紫色布匹的婦人名叫呂底亞，是推雅推喇城的人，向來敬拜上帝。上帝開啟她的心，她便留心聽保羅講道。
16.15 呂底亞和家人接受洗禮之後，極力邀請我們，說：「如果你們認為我是真心信主的話，請來我家住。」於是強留我們住下。
16.16 一天，我們又去河邊那個禱告的地方，途中遇到一個被巫鬼附身的女奴。她用占卜為她的主人們賺了不少錢。
16.17 她跟著保羅和我們大喊大叫：「這些人是至高上帝的奴僕，是來向你們宣講得救之道的。」
16.18 一連幾天，她都這樣喊叫。保羅不勝其煩，就轉過身來斥責那鬼：「我奉耶穌基督的名命令你從她身上出來！」那鬼立刻從她身上出去了。
16.19 她的主人們眼見財路斷絕了，就把保羅和西拉揪住，拖到廣場去見官長。
16.20 他們在官長面前控告保羅和西拉，說：「這些是猶太人，竟擾亂我們的城市，
16.21 宣揚我們羅馬人不可接受或實行的風俗。」
16.22 於是，大家都一起攻擊他們，官長下令剝掉他們的衣服，杖打他們。
16.23 他們被毒打一頓，又被關進監獄，官長命獄卒嚴密看守。
16.24 獄卒接到命令後把他們關進內牢，雙腳上了枷鎖。
16.25 半夜，保羅和西拉禱告、唱詩讚美上帝，其他的囚犯都側耳傾聽。
16.26 突然間發生大地震，整座監獄的地基都搖動起來，牢門立刻全開了，囚犯的鎖鏈也都鬆開了。
16.27 獄卒驚醒後，看見牢門盡開，以為囚犯已經逃走了，就想拔刀自殺。
16.28 保羅見狀，大聲喝止：「不要傷害自己，我們都在這裡！」
16.29 獄卒叫人拿燈過來，衝進內牢，戰戰兢兢地俯伏在保羅和西拉面前。
16.30 獄卒領他們出來後問道：「兩位先生，我該怎樣做才能得救？」
16.31 他們說：「要信主耶穌，你和你一家就必定得救。」
16.32 於是保羅和西拉向獄卒和他全家傳講主的道。
16.33 當晚，獄卒把二人帶去，為他們清洗傷口。他一家老小都接受了洗禮。
16.34 他請二人到家裡吃飯，他和全家人充滿了喜樂，因為都信了上帝。
16.35 第二天早上，官長派差役來，說：「把他們放了。」
16.36 獄卒轉告保羅說：「官長下令釋放你們，現在你們可以平安地走了。」
16.37 保羅卻說：「我們是羅馬公民，他們不經審訊就當眾打我們，又把我們關進牢裡，現在卻想偷偷打發掉我們嗎？這樣不行，叫他們親自來領我們出去！」
16.38 差役回報官長。官長得知保羅和西拉都是羅馬公民，非常害怕，
16.39 連忙到獄中向他們道歉，領他們出監，又央求他們離開腓立比。
16.40 二人離開監獄，來到呂底亞家中，見了弟兄姊妹，勸勉一番之後，便離開了那裡。
17.1 保羅和西拉經過暗非坡里和亞波羅尼亞，到了帖撒羅尼迦。那裡有猶太人的會堂。
17.2 保羅照以往的習慣進入會堂，一連三個安息日引用聖經與當地人討論，
17.3 解釋、證明基督必須受害，然後從死裡復活，又說：「我向你們宣講的這位耶穌就是基督。」
17.4 不少人被說服，成為保羅和西拉的同道，其中有許多是敬畏上帝的希臘人和有地位的婦女。
17.5 那些不信主的猶太人卻妒火中燒，他們召集了一群市井無賴，在城裡引發騷亂，闖進耶孫的家企圖把保羅和西拉揪出來示眾。
17.6 他們找不到保羅和西拉，就把耶孫和幾個弟兄拉到當地官員面前，高喊：「那些攪亂天下的人到我們這裡來了，
17.7 耶孫接待了他們。他們違抗凱撒的命令，說另有一個王叫耶穌。」
17.8 百姓和當地官長聽後，深感不安。
17.9 於是，官長命耶孫等人繳納保釋金，然後釋放了他們。
17.10 弟兄姊妹在夜間把保羅和西拉送往庇哩亞。他們二人一到，就進了猶太會堂。
17.11 當地的人比帖撒羅尼迦人通情達理，非常樂意接受真道，還天天查考聖經，研究這道是否正確。
17.12 結果有很多人信了，包括不少有名望的希臘婦女和男子。
17.13 可是，帖撒羅尼迦的猶太人聽到保羅在庇哩亞宣揚上帝的道，就趕來慫恿、煽動眾人。
17.14 庇哩亞的弟兄姊妹立刻送保羅到海邊，西拉和提摩太仍然留在庇哩亞。
17.15 護送保羅的人一直把他送到雅典，然後帶著保羅的口信回庇哩亞，交代西拉和提摩太儘快趕去雅典與保羅會合。
17.16 保羅在雅典等候他們的時候，看見滿城都是偶像，心裡非常著急。
17.17 於是，他在會堂跟猶太人和虔誠的外族人辯論，每天在廣場上跟遇見的人辯論。
17.18 還有一些伊壁鳩魯和斯多亞學派的哲學家和保羅爭論，有人嘲笑他說：「這人在胡說八道些什麼呀？」還有人說：「他好像在宣揚外國的神明。」他們這樣說是因為保羅在傳講耶穌和祂復活的福音。
17.19 他們帶保羅到一個稱為亞略·巴古的論壇，問他：「我們可以知道你所教導的這個新道理嗎？
17.20 你的言論確實稀奇，我們很想知道個究竟。」
17.21 這些雅典人和僑居在那裡的人沒有別的嗜好，只喜歡談論和打聽一些新奇的事。
17.22 保羅在亞略·巴古論壇中站起來說：「各位雅典人，我看得出你們在各方面都非常虔誠。
17.23 我在街上走的時候，觀察了你們所敬拜的對象，發現一座祭壇上面寫著『獻給未知之神』。這位你們不認識卻在敬拜的神明，我現在介紹給你們。
17.24 「這位創造宇宙萬物的上帝是天地的主宰，並不住在人手建造的廟宇裡，
17.25 也不需要人的侍奉，因為祂一無所缺。祂將生命、氣息和萬物賜給世人。
17.26 祂從一人造出萬族，讓他們散居世界各地，又預先定下他們的期限和居住的疆界，
17.27 以便他們在其間尋求祂，或許他們可以摸索著找到祂。祂原本就離我們各人不遠，
17.28 我們的生活、行動和存在都靠祂，你們的詩人也說過，『我們是祂的子孫。』
17.29 我們既然是上帝的子孫，就不該認為上帝是人憑手藝和想象用金、銀、石頭所雕刻的樣子。
17.30 「上帝以往不鑒察世人的無知，現在則命令世上所有的人都要悔改。
17.31 因為祂已經定了日子，要藉祂所設立的人按公義審判這個世界。祂叫那人從死裡復活，給了全人類可信的憑據。」
17.32 聽見保羅提到死人復活的事，有些人就嘲笑他，還有些人說：「我們改天再聽你講這個。」
17.33 於是保羅離開了他們。
17.34 不過，也有人跟隨保羅，信了耶穌，其中有亞略·巴古的會員丟尼修和一位名叫戴瑪麗的婦人及其他人。
18.1 這事之後，保羅離開雅典前往哥林多，
18.2 在那裡認識了一位在本都出生的猶太人亞居拉。由於克勞狄命令所有的猶太人離開羅馬，他最近和妻子百基拉從義大利來到哥林多。保羅拜訪了他們。
18.3 他們夫婦跟保羅是同行，都以製造帳篷為業，保羅就留下來和他們同住，一起做工。
18.4 保羅每個安息日都到會堂與猶太人和希臘人辯論，勸導他們信主。
18.5 西拉和提摩太從馬其頓來了之後，保羅就把全部時間都用來傳道，向猶太人證明耶穌是基督。
18.6 可是，猶太人反對、毀謗保羅。保羅便抖掉衣服上的灰塵，對他們說：「你們的罪都歸在你們自己頭上，與我無關！從今以後，我要去外族人那裡了。」
18.7 保羅就離開那裡，來到一位敬畏上帝、名叫提多·猶士都的人家裡，他家就在會堂隔壁。
18.8 會堂主管基利司布和他全家都信了主，許多哥林多人聽了道後，也信了主，受了洗。
18.9 一天晚上，主在異象中對保羅說：「不要怕，只管繼續傳講，不要停！
18.10 因為我與你同在，沒有人能夠傷害你，在這城裡還有許多屬我的子民。」
18.11 保羅就在那裡住了一年半，傳授上帝的道。
18.12 迦流出任亞該亞總督時，猶太人聯合起來攻擊保羅，把他拉上法庭，
18.13 說：「這個人教唆百姓不按律法敬拜上帝。」
18.14 保羅剛要開口，迦流就對猶太人說：「你們這些猶太人！如果這事涉及什麼罪行冤情，我當然會處理。
18.15 但如果只是關於字句、名稱和你們猶太律法的爭論，你們自己去解決吧，我不受理！」
18.16 隨即把他們趕出了法庭。
18.17 到了庭外，眾人揪住會堂主管所提尼，把他痛打一頓。迦流卻置之不理。
18.18 保羅繼續在哥林多逗留了相當時日，才向弟兄姊妹道別。他和百基拉、亞居拉乘船前往敘利亞。保羅因為許過願，就在堅革哩剃了頭髮。
18.19 到了以弗所，保羅離開亞居拉夫婦，獨自進入會堂跟猶太人辯論。
18.20 眾人請保羅多留幾天，保羅婉言謝絕了。
18.21 他向眾人道別，說：「如果上帝許可，我會回來。」然後上船離開了以弗所。
18.22 他在凱撒利亞登岸後，先上耶路撒冷去問候教會，再下到安提阿。
18.23 他在安提阿逗留了一些日子，然後離開那裡，走遍加拉太和弗呂迦地區，到處堅固門徒的信心。
18.24 那時有一個生於亞歷山大、名叫亞波羅的猶太人來到以弗所。他博學善辯，熟悉聖經。
18.25 他在主的道上曾受過栽培，心裡火熱，能正確地講解和教導有關耶穌的事，但他只知道約翰的洗禮。
18.26 他在會堂裡勇敢地講道。百基拉和亞居拉聽了以後，便請他到家裡，將上帝的道更詳細地告訴他。
18.27 亞波羅有意去亞該亞，以弗所的弟兄姊妹就鼓勵他，並寫信請當地的門徒接待他。亞波羅到了之後，帶給當地蒙恩信主的人很大幫助。
18.28 他在公眾面前有力地駁倒猶太人，引用聖經證明耶穌就是基督。
19.1 當亞波羅在哥林多時，保羅已取道內陸重回以弗所，在那裡遇見幾個門徒。
19.2 保羅問他們：「你們信的時候有沒有領受聖靈？」 他們說：「沒有！我們從來沒有聽過聖靈的事。」
19.3 保羅說：「那麼，你們受的是什麼洗禮呢？」 他們說：「是約翰的洗禮。」
19.4 保羅說：「約翰的洗禮是悔改的洗禮，約翰告訴百姓要信在他以後來的那位——耶穌。」
19.5 他們聽後，立刻奉主耶穌的名受了洗。
19.6 保羅把手按在他們身上時，聖靈便降在他們身上，他們就說方言，講上帝的信息。
19.7 這次共有十二個人。
19.8 保羅一連三個月勇敢地在會堂裡傳道，與人辯論上帝國的事，勸導他們。
19.9 可是有些人仍然頑固不信，還當眾毀謗上帝的道。保羅便帶著門徒離開他們，天天在推喇奴的學堂辯論。
19.10 這樣持續了兩年，亞細亞全境的居民，無論是猶太人還是希臘人，都聽見了主的道。
19.11 上帝又藉著保羅的手行了一些非凡的神蹟，
19.12 甚至只要將保羅身上的手帕或圍裙放在病人身上，病人就痊癒了，邪靈也會離開所附的人。
19.13 那時，有幾個走江湖的猶太術士也想用耶穌的名趕鬼，他們向那些被邪靈附身的人說：「我奉保羅所傳講的耶穌之名，命令你們出來！」
19.14 做這事的有猶太祭司長士基瓦的七個兒子。
19.15 邪靈回答說：「耶穌，我認識；保羅，我也知道。但你們是誰？」
19.16 被邪靈附身的人隨即撲向他們，攻擊他們，制伏了他們，使他們赤著身子帶著傷從屋裡逃走了。
19.17 全以弗所的猶太人和希臘人知道了這件事，都驚懼不已。主耶穌的名因此大受尊崇。
19.18 許多已經信耶穌的人都前來認罪，公開承認自己的惡行。
19.19 又有許多行邪術的人把他們的書堆在一起，當眾焚燒。根據當時的估價，這些書約值五萬銀幣。
19.20 主的道就這樣傳開了，大大興旺起來。
19.21 這些事以後，保羅決定經過馬其頓和亞該亞回到耶路撒冷。他說：「到了那裡之後，我必須去羅馬看看。」
19.22 於是，他派提摩太和以拉都兩位同工先去馬其頓，自己暫時留在亞細亞。
19.23 就在這時，由於主的道，以弗所又起了很大的騷亂。
19.24 一個名叫底米丟的銀匠以製造亞底米女神銀龕為業，使從事這門生意的工匠獲利豐厚。
19.25 他召集了工匠和同行的人，說：「各位都知道我們靠這一行發財，
19.26 可是你們都看到了，也聽見了，那個保羅在以弗所和亞細亞全境說服、誤導了許多人，說什麼人手所造的不是神。
19.27 這樣下去，不但我們的行業會遭人貶抑，連亞底米女神廟也會被人輕看，甚至全亞細亞及普世尊崇的女神也會威嚴掃地！」
19.28 眾人聽後，怒氣填胸，高聲喊叫：「以弗所人的亞底米女神真偉大！」
19.29 全城陷入一片混亂。眾人抓住保羅的兩個同伴——馬其頓人該猶和亞里達古，拖著他們衝進戲院。
19.30 保羅想進去，但門徒不許他去。
19.31 他的好友——亞細亞的幾位官員也派人勸他別冒險進入戲院。
19.32 這時，戲院裡面的人都在大喊大叫，混亂不堪。其實大部分人根本不知道自己為什麼聚在那裡。
19.33 這時，人群中的猶太人把亞歷山大推到前面，請他解釋。亞歷山大舉手示意大家安靜，聽他發言。
19.34 但眾人認出他是個猶太人，便又開始一起高呼：「以弗所人的亞底米女神真偉大！」這樣喊了兩個小時。
19.35 最後，城裡的書記官出面調停，說：「各位以弗所市民，誰不知道以弗所城守護著亞底米女神廟和從宙斯那裡掉下來的神像呢？
19.36 既然這是無可否認的事實，你們就該安靜，不可魯莽行事。
19.37 你們帶來的這些人既沒有偷廟裡的東西，也沒有褻瀆我們的女神。
19.38 如果底米丟和他的同行要控告誰，大可到法庭或總督那裡提出訴訟。
19.39 倘若你們還有其他的要求，也可以通過合法的會議解決。
19.40 今天的騷亂實在沒有道理，難免會被查問，到時候我們很難交代。」
19.41 說完，便叫眾人散去。
20.1 這場風波平息後，保羅召集眾門徒勉勵一番後，便辭別他們去了馬其頓。
20.2 他走遍那一帶，用許多勸勉的話鼓勵當地的門徒。之後，他又去希臘，
20.3 在那裡逗留了三個月。當保羅正要乘船去敘利亞時，聽聞猶太人計劃要害他，就決定經馬其頓回去。
20.4 同他到亞細亞去的人有庇哩亞人畢羅斯的兒子所巴特、帖撒羅尼迦人亞里達古和西公都，還有特庇人該猶、提摩太、亞細亞人推基古和特羅非摩。
20.5 他們先到特羅亞等候我們。
20.6 除酵節過後，我們從腓立比啟航，五天後在特羅亞和他們會合，大家同住了七天。
20.7 七日的第一日，我們聚會掰餅，保羅因為次日要離開，就向他們講道，直到深夜。
20.8 我們聚會的樓上整夜燈火通明。
20.9 有個名叫猶推古的青年坐在窗臺上聽道。保羅講了許久，猶推古不勝困倦睡著了，竟從三樓掉了下去。別人將他抱起來時，他已經死了。
20.10 保羅下去伏在他身上，抱著他對眾人說：「不要驚慌，他還活著！」
20.11 保羅說完就回到樓上，與大家一同掰餅、用餐，又談了很久，直到天亮才離去。
20.12 大家非常欣慰地把活過來的猶推古送回了家。
20.13 我們照保羅的吩咐先乘船到亞朔預備在那裡接他，他打算由陸路步行到那裡。
20.14 他到了亞朔，我們接他上船，一同前往米推利尼。
20.15 我們從米推利尼啟航，第二天到了基阿附近，第三天到達撒摩，第四天在米利都停泊。
20.16 保羅急於趕回耶路撒冷，希望在五旬節前趕到，所以決定不去以弗所，免得在亞細亞境內耽誤太久。
20.17 保羅從米利都派人到以弗所請教會的長老前來與他相會。
20.18 他們都來了，保羅說：「各位，自從我踏進亞細亞那天起，在你們當中為人如何，你們都很清楚。
20.19 我含著眼淚謙卑地事奉主，又遭到猶太人的迫害，歷盡艱辛。
20.20 你們也知道，凡是對你們有益的事，我沒有避而不宣，我總是在公開場合和各人家中教導你們。
20.21 我勸猶太人和希臘人都要悔改，歸向上帝，信靠主耶穌基督。
20.22 現在，我在聖靈的催促下去耶路撒冷，不知道在那裡會發生什麼事，
20.23 只知道聖靈在各城鎮指示我，前面必有監禁和苦難等著我。
20.24 不過，哪怕是犧牲性命，我也在所不辭，只盼望我能跑完當跑的路程，完成主耶穌交託給我的使命，為上帝充滿恩典的福音做見證。
20.25 「我一向在你們中間傳揚上帝的國，如今我知道，以後你們再也見不到我的面了。
20.26 所以今天我向你們聲明，將來你們有誰滅亡，與我無關。
20.27 因為上帝的整個計劃，我沒有向你們避而不宣。
20.28 你們要為自己，也要為教會的群羊警醒，因為聖靈已經任命你們做群羊的監督，牧養上帝的教會。教會是主用自己的血贖回來的。
20.29 我知道，在我離開以後，一定會有兇惡的豺狼闖進你們中間，殘害羊群。
20.30 就是你們中間也會有人起來歪曲真理，引誘門徒跟隨他們。
20.31 所以你們一定要警醒，牢記這三年來我怎樣晝夜不住地流著淚勸誡你們。
20.32 「現在，我把你們交託給上帝和祂充滿恩典的道，這道能造就你們，使你們與一切聖潔的人同得產業。
20.33 我從未貪圖別人的金銀和衣服，
20.34 你們都知道，我親手做工養活自己和同工。
20.35 我凡事以身作則，教導你們勤奮工作，幫助軟弱的人，並牢記主耶穌的話，『施比受更有福。』」
20.36 保羅說完這番話，就和大家一同跪下禱告。
20.37 眾人都哭了，抱著保羅與他親吻，
20.38 最使他們傷心的就是他說「你們再也見不到我的面了」。最後，眾人送他上了船。
21.1 我們和眾人道別之後，乘船直接駛往哥士，第二天到達羅底，從那裡前往帕大喇，
21.2 在帕大喇遇到一艘開往腓尼基的船，就上了船。
21.3 塞浦路斯遙遙在望，船從該島的南面繞過，一直駛向敘利亞。因為船要在泰爾卸貨，我們就在那裡上了岸，
21.4 找到當地的門徒後，便和他們同住了七天。他們受聖靈的感動力勸保羅不要去耶路撒冷。
21.5 時間到了，我們繼續前行，眾門徒和他們的妻子兒女送我們出城。大家跪在岸邊禱告之後，彼此道別。
21.6 我們上了船，眾人也回家去了。
21.7 我們從泰爾乘船抵達多利買，上岸探訪那裡的弟兄姊妹，和他們住了一天。
21.8 第二天我們離開那裡，來到凱撒利亞，住在傳道人腓利家裡。他是當初選出的七位執事之一。
21.9 腓利有四個未出嫁的女兒，都能說預言。
21.10 過了幾天，一個名叫亞迦布的先知從猶太下來。
21.11 他到了我們這裡，拿保羅的腰帶綁住自己的手腳，說：「聖靈說，『耶路撒冷的猶太人也要這樣捆綁這腰帶的主人，把他交給外族人。』」
21.12 聽到這話，我們和當地的信徒都苦勸保羅不要去耶路撒冷。
21.13 但保羅說：「你們為什麼這樣哭泣，令我心碎呢？我為主耶穌的名甘願受捆綁，甚至死在耶路撒冷。」
21.14 我們知道再勸也無濟於事，只好對他說：「願主的旨意成就。」
21.15 過了幾天，我們收拾行裝啟程上耶路撒冷。
21.16 有幾個凱撒利亞的門徒和我們一起去，並帶我們到一個信主已久的塞浦路斯人拿孫家裡住宿。
21.17 我們抵達耶路撒冷後，受到弟兄姊妹的熱烈歡迎。
21.18 第二天，保羅和我們去見雅各，眾長老都在那裡。
21.19 保羅向大家問安之後，便一一述說上帝如何藉著他傳福音給外族人。
21.20 大家聽了，都同聲讚美上帝，又對保羅說：「弟兄，你知道數以萬計的猶太人信了主，他們都嚴守律法。
21.21 他們聽見有人說你教導住在外族人中的猶太人背棄摩西的律法，不替孩子行割禮，也不遵守猶太人的規矩。
21.22 他們一定會聽到你來這裡的消息，這該怎麼辦？
21.23 請你聽我們的建議，這裡有四位向上帝許過願的弟兄，
21.24 你和他們一起去行潔淨禮，並由你替他們付費，讓他們可以剃頭，好叫眾人知道你嚴守律法，循規蹈矩，關於你的傳聞都是假的。
21.25 至於那些外族信徒，我們已經寫信吩咐他們，不可吃祭過偶像的食物，不可吃血和勒死的牲畜，不可淫亂。」
21.26 於是，保羅和四位弟兄第二天行了潔淨禮，然後上聖殿報告他們潔淨期滿的日子，好在期滿後讓祭司為他們每個人獻祭物。
21.27 當七日的潔淨期將滿的時候，有些從亞細亞來的猶太人發現保羅在聖殿裡，就煽動眾人去抓他。
21.28 他們高喊：「以色列人快來幫忙！就是這人到處教唆人反對我們的民族、律法和聖殿。他還帶希臘人進聖殿，玷污這聖地。」
21.29 這是因為他們在城裡見過一個名叫特羅非摩的以弗所人和保羅在一起，以為保羅一定把他帶進聖殿了。
21.30 消息一傳開，全城轟動。眾人衝進聖殿把保羅拉出來，隨即關上殿門。
21.31 正當他們要殺保羅的時候，有人把耶路撒冷發生騷亂的消息報告給羅馬軍營的千夫長，
21.32 千夫長馬上帶著軍兵和幾個百夫長趕來了。眾人一見千夫長和軍隊，便停止毆打保羅。
21.33 千夫長上前拿住保羅，命人用兩條鐵鏈把他鎖起來，問他是什麼人、做了什麼事。
21.34 人群中有人這樣喊，有人那樣喊，情形混亂不堪，千夫長無法辨明真相，便命人將保羅帶回軍營。
21.35 保羅剛走上臺階，眾人便兇猛地擁擠過來，士兵們只好把他舉起來抬著走。
21.36 眾人擠在後面喊著說：「殺掉他！」
21.37 士兵們抬著保羅來到軍營門口，保羅問千夫長：「我可以和你講幾句話嗎？」千夫長說：「你也懂希臘話嗎？
21.38 不久前煽動叛亂、帶著四千暴徒逃到曠野去的那個埃及人是你嗎？」
21.39 保羅說：「我是猶太人，來自基利迦的大數，並非無名小城的人。請准許我向百姓講幾句話。」
21.40 千夫長答應了，保羅就站在臺階上向眾人揮手示意，他們都安靜下來，保羅用希伯來話對他們說：
22.1 「各位父老兄弟，請聽我解釋！」
22.2 在場的人聽見保羅講的是希伯來話，更加安靜了。保羅說：
22.3 「我是猶太人，生於基利迦的大數，在耶路撒冷長大，曾在迦瑪列門下嚴格地按著我們祖先的律法接受教育，像你們今日一樣熱心事奉上帝。
22.4 我曾經把信奉這道的男女信徒抓進監獄，迫害他們，置他們於死地。
22.5 大祭司和眾長老都可以為我作證。我還拿著他們寫給大馬士革的猶太人的信去拘捕那裡的信徒，押回耶路撒冷受刑。
22.6 「當我快到大馬士革的時候，大約中午時分，突然從天上有一道強光四面照著我。
22.7 我就仆倒在地，聽見有聲音對我說，『掃羅！掃羅！你為什麼迫害我？』
22.8 我回答說，『主啊，你是誰？』他說，『我就是你迫害的拿撒勒人耶穌！』
22.9 我的同伴雖然也看見那道強光，卻聽不懂那位說話者的聲音。
22.10 接著我又問，『主啊！我該怎麼辦？』主說，『起來，到大馬士革去，那裡會有人將指派給你的事告訴你。』
22.11 「那道耀眼的光照得我雙眼失明，於是同行的人拉著我的手，帶我進了大馬士革。
22.12 那裡有一個嚴守律法的虔誠人名叫亞拿尼亞，深受當地所有猶太人的尊敬。
22.13 他來探望我，站在我身邊說，『掃羅弟兄，重見光明吧！』就在那一刻，我抬頭看見了他。
22.14 他又說，『我們祖先的上帝揀選了你，要你明白祂的旨意，又讓你親自看見那位公義者、聽到祂的聲音。
22.15 因為你將作祂的見證人，把所見所聞告訴萬民。
22.16 現在你還等什麼呢？起來求告祂的名，接受洗禮，洗淨你的罪。』
22.17 「後來，我回到耶路撒冷，在聖殿裡禱告的時候，進入異象，
22.18 看見主對我說，『趕快離開耶路撒冷，因為這裡的人不會接受你為我做的見證。』
22.19 我說，『主啊！他們都知道我從前搜遍各會堂，逮捕、毒打信你的人。
22.20 當你的見證人司提凡為你流血殉道時，我自己也站在旁邊贊同殺他的人，還替他們保管衣服。』
22.21 主卻對我說，『去吧！我要差遣你到遙遠的外族人那裡。』」
22.22 眾人一聽到這裡，就高喊：「從世上除掉這樣的人！他不配活著！」
22.23 百姓咆哮著脫掉外衣，揚起塵土。
22.24 千夫長下令把保羅押回營房，預備鞭打拷問他，要查出眾人向他咆哮的緣由。
22.25 他們把保羅綁起來正要鞭打，保羅問旁邊的百夫長：「未經定罪就拷打羅馬公民合法嗎？」
22.26 百夫長一聽，立刻去稟告千夫長說：「你看該怎麼辦？這人是羅馬公民。」
22.27 千夫長就來問保羅：「告訴我，你是羅馬公民嗎？」 保羅說：「是的。」
22.28 千夫長說：「我花了很多錢才當上羅馬公民！」 保羅說：「我生來就是。」
22.29 那些準備拷問保羅的士兵立刻退下了。千夫長也害怕起來，因為發現保羅是羅馬公民，他卻下令捆綁了保羅。
22.30 第二天，千夫長想知道保羅被猶太人指控的真相，就為保羅鬆了綁，並召聚了祭司長和全公會的人，然後將保羅帶來，讓他站在眾人面前。
23.1 保羅注視著公會的人，說：「弟兄們，我在上帝面前行事為人一向問心無愧。」
23.2 大祭司亞拿尼亞一聽，就命那些站在旁邊的人打保羅的嘴。
23.3 保羅對亞拿尼亞說：「你這偽君子，上帝要擊打你！你坐在那裡不是應當依法審問我嗎？你怎麼違法叫人打我？」
23.4 站在旁邊的人說：「你竟敢辱罵上帝的大祭司？」
23.5 保羅說：「弟兄們，我不知道他是大祭司。我知道聖經上說，『不可咒詛百姓的官長。』」
23.6 保羅發現他們一些是法利賽人，一些是撒都該人，就在公會中高聲說：「弟兄們，我是法利賽人，也是法利賽人的子孫。我因為盼望死人復活，才在這裡受審！」
23.7 這句話立刻引起法利賽人和撒都該人之間的爭論，公會分成了兩派。
23.8 因為撒都該人認為沒有復活，也沒有天使和靈，而法利賽人認為這些都有。
23.9 眾人大聲喧嚷，有幾個法利賽派的律法教師站起來爭辯說：「我們找不出這人有什麼錯處，也許真的有靈或天使跟他說過話。」
23.10 爭論越來越激烈，千夫長怕保羅會被他們扯碎了，就派人把他從人群中救出來，帶回軍營。
23.11 當天晚上，主站在保羅身旁對他說：「要勇敢！正如你在耶路撒冷為我作了見證，你也必須在羅馬為我做見證。」
23.12 天亮後，猶太人設下陰謀，並起誓說：「不殺保羅，誓不吃喝！」
23.13 有四十多人參與了這個陰謀。
23.14 他們去見祭司長和長老，說：「我們已經發了誓，不殺保羅不吃飯。
23.15 請你們和公會出面通知千夫長，請他把保羅押到你們這裡來，就說要進一步審訊他。我們準備在他到達之前殺掉他！」
23.16 保羅的外甥聽到這一陰謀，就去軍營通知保羅。
23.17 保羅請來一位百夫長，說：「請趕快帶這青年去見千夫長，他有要事稟告！」
23.18 百夫長領那青年去見千夫長，說：「那囚犯保羅叫我帶這青年來，說有要事稟告。」
23.19 千夫長就拉著那青年的手走到一旁，私下問他：「你有什麼事要告訴我？」
23.20 他說：「那些猶太人約好了，要請求你明天帶保羅到公會受審，假裝要詳細審問他的事。
23.21 你不要答應他們，因為他們有四十多個人會埋伏在半路，並且還起誓說，『不殺保羅就不吃不喝』。他們現在已經準備就緒，就等你答應了。」
23.22 千夫長聽後，就叫他回去，並叮囑道：「你向我稟告的事，不要告訴別人。」
23.23 於是，千夫長召來兩名百夫長，吩咐道：「預備二百名步兵、七十名騎兵、二百名長槍手，今晚九時出發去凱撒利亞。
23.24 要給保羅預備坐騎，護送他安全抵達腓利斯總督那裡。」
23.25 千夫長寫了公文給腓利斯總督，內容如下：
23.26 「克勞狄·呂西亞敬問腓利斯總督大人安。
23.27 這人被猶太人抓住，險些被他們殺害。我得知他是羅馬公民，便帶兵去救了他。
23.28 為了弄清楚他們控告他的緣由，我押他到猶太人的公會受審，
23.29 發現他被控告與他們的律法有關，他並沒有犯該被監禁或處死的罪。
23.30 我得知有人準備暗殺他，便立即護送他到你那裡，並通知他的控告者去你那裡告他。」
23.31 軍兵奉命行事，連夜護送保羅到安提帕底。
23.32 第二天，由騎兵繼續護送，其餘軍兵返回軍營。
23.33 他們到了凱撒利亞，將公文呈交總督，把保羅交給他。
23.34 總督看過公文，便問保羅是哪省的人，得知保羅是基利迦人，就說：
23.35 「等告你的人來了，我會審理你的案子。」於是下令把保羅關在希律的王府裡。
24.1 五天後，大祭司亞拿尼亞帶著幾個長老和一位叫帖土羅的律師下到凱撒利亞，向總督控告保羅。
24.2 保羅被傳來後，帖土羅指控他說：「腓利斯大人深謀遠慮，在大人的領導下，國中有許多改革，我們常享太平。
24.3 我們對大人的恩德感激不盡。
24.4 我不敢耽誤大人太久，只求大人容我們簡單敘述。
24.5 我們發現這個人惹事生非，到處煽動猶太人鬧事。他是拿撒勒教派的一個頭目，
24.6 企圖玷污聖殿，被我們抓住了。我們想按照猶太律法處置他，
24.7 不料呂西亞千夫長卻硬把他從我們手中搶走，
24.8 並命令告他的人到大人這裡來。大人親自審問他，就會知道我們告他的事了。」
24.9 在場的猶太人也隨聲附和，表示這些事屬實。
24.10 總督點頭示意保羅可以發言，於是保羅說：「我知道大人在猶太執法多年，我很樂意在你面前為自己辯護。
24.11 大人明鑒，從我上耶路撒冷禮拜至今不過十二天。
24.12 這些人根本沒有見過我在聖殿、會堂或城裡與人爭辯，聚眾鬧事。
24.13 他們對我的指控毫無根據。
24.14 但有一點我必須承認，就是我依循他們稱之為異端的道事奉我們祖先的上帝，我也相信律法書和先知書的一切記載，
24.15 並且我與他們在上帝面前有同樣的盼望，就是義人和不義的人都要復活。
24.16 因此，我一直盡力在上帝和人面前都做到問心無愧。
24.17 「我離開耶路撒冷已有多年，這次回來是帶著捐款要賙濟同胞，並獻上祭物。
24.18 他們看見我的時候，我已行過潔淨禮，正在聖殿裡獻祭，沒有聚眾，也沒有作亂。
24.19 當時只有幾個從亞細亞來的猶太人在那裡，如果他們有事要告我，應該到你這裡告我；
24.20 不然，請這些出庭的人指出他們在公會審問我時發現了什麼罪。
24.21 如果有，也無非是當時我站在他們當中喊了一句，『我今天在你們面前受審與死人復活有關。』」
24.22 腓利斯原本對這道頗有認識，於是下令休庭，說：「等呂西亞千夫長抵達後，我再斷你們的案子。」
24.23 他派百夫長看守保羅，給他一定的自由，也允許親友來供應他的需要。
24.24 幾天後，腓利斯和他的妻子猶太人土西拉一同來了，召見保羅，聽他講信基督耶穌的事。
24.25 當保羅講到公義、節制和將來的審判時，腓利斯十分恐懼，說：「你先下去吧，改天有機會，我再叫你來。」
24.26 腓利斯希望保羅賄賂他，所以經常召他來談話。
24.27 過了兩年，波求·非斯都接任總督，腓利斯為了討好猶太人，仍然把保羅留在監裡。
25.1 非斯都上任三天後，便從凱撒利亞啟程上耶路撒冷。
25.2 祭司長和猶太人的首領向他控告保羅，
25.3 懇求他將保羅押回耶路撒冷，他們想在途中埋伏殺害保羅。
25.4 非斯都卻拒絕道：「保羅現在關押在凱撒利亞，我很快會回到那裡。
25.5 讓你們的首領跟我一起去吧，如果那人有什麼過犯，可以在那裡告他。」
25.6 非斯都在耶路撒冷只逗留了十天八天，便返回了凱撒利亞。第二天，他開庭審訊，命人將保羅帶上來。
25.7 保羅被帶來後，那些從耶路撒冷下來的猶太人站在他周圍，指控他犯了各樣嚴重的罪，但是都沒有證據。
25.8 保羅為自己辯護說：「我從來沒有違背猶太律法，褻瀆聖殿或反叛凱撒！」
25.9 非斯都為了討好猶太人，就對保羅說：「你是否願意回耶路撒冷接受我的審訊？」
25.10 保羅說：「我此刻正站在凱撒的法庭上，這就是我應該受審的地方。你很清楚，我並沒有做過什麼對不起猶太人的事。
25.11 如果我做錯了，犯了該死的罪，我決不逃避！但他們對我的指控毫無根據，誰也不能把我交給他們。我要向凱撒上訴！」
25.12 非斯都和議會商討後，說：「你說要上訴凱撒，就去見凱撒吧！」
25.13 過了幾天，亞基帕王和百妮姬一起到凱撒利亞問候非斯都。
25.14 他們在那裡住了多日，非斯都對王提起保羅的案子，說：「我這裡有一個囚犯，是前任總督腓利斯留下來的。
25.15 上次我去耶路撒冷的時候，猶太人的祭司長和長老控告他，要求我定他的罪。
25.16 我告訴他們，按照羅馬人的規矩，被告還沒有跟原告對質和自辯之前，不能定他的罪。
25.17 後來他們跟我一起來到這裡，我沒有耽誤，第二天就開庭，吩咐把那人帶出來審訊。
25.18 他們都站起來當面指控他，但所告的並非我料想的罪行，
25.19 不過是關於他們的宗教和一個叫耶穌的人的一些爭論。耶穌已經死了，保羅卻說他仍然活著。
25.20 我不知如何審理這些事情，就問被告是否願意上耶路撒冷受審。
25.21 但保羅請求留下來，聽皇帝定奪，所以我下令仍然扣留他，等著送交凱撒。」
25.22 亞基帕對非斯都說：「我想親自聽聽他的申訴。」 非斯都說：「你明天就會聽到。」
25.23 第二天，亞基帕和百妮姬在眾千夫長和城中達官貴人的陪同下，聲勢浩大地進了法庭。非斯都下令把保羅帶上來後，
25.24 說：「亞基帕王和在座的各位，你們看，就是這個人，所有的猶太人在這裡和耶路撒冷都請求我處死他。
25.25 但我發現他並沒有犯什麼該死的罪。既然他要向皇帝上訴，我決定把他押去。
25.26 只是關於這個人，我沒有確切的事由可以奏明皇帝。所以，我把他帶到各位面前，特別是亞基帕王面前，以便在審訊之後，我可以有所陳奏。
25.27 因為在我看來，解送犯人卻不奏明罪狀不合情理。」
26.1 亞基帕對保羅說：「准你為自己辯護。」於是保羅伸手示意，然後為自己辯護說：
26.2 「亞基帕王啊，面對猶太人對我的種種控告，我今天很榮幸可以在你面前申辯，
26.3 尤其是你對猶太習俗和各種爭議都十分熟悉。因此，求你耐心聽我說。
26.4 「我從小在本族和耶路撒冷為人如何，猶太人都知道。
26.5 他們認識我很久了，如果他們肯作證的話，他們可以證明我從小就屬於猶太教中最嚴格的法利賽派。
26.6 現在我站在這裡受審，是因為我盼望上帝給我們祖先的應許。
26.7 我們十二支派日夜虔誠地事奉上帝，盼望這應許能夠實現。王啊！就是因為我有這樣的盼望，才被猶太人控告。
26.8 上帝叫死人復活，你們為什麼認為不可信呢？
26.9 我自己也曾經認為應該盡一切可能反對拿撒勒人耶穌。
26.10 我在耶路撒冷就是這樣做的。我得到祭司長的授權，把許多聖徒關進監獄。他們被判死刑，我也表示贊同。
26.11 我多次在各會堂懲罰他們，逼他們說褻瀆的話，我對他們深惡痛絕，甚至到國外的城鎮去追捕、迫害他們。
26.12 「那時，我帶著祭司長的授權和委託去大馬士革。
26.13 王啊！大約中午時分，我在路上看見一道比太陽還亮的光從天上照在我和同行的人周圍。
26.14 我們都倒在地上，我聽見有聲音用希伯來話對我說，『掃羅！掃羅！你為什麼迫害我？你很難用腳去踢刺。』
26.15 我說，『主啊，你是誰？』主說，『我就是你所迫害的耶穌。
26.16 你站起來。我向你顯現，是要派你作我的僕人和見證人，把你所看見的和以後我將啟示給你的事告訴世人。
26.17 我將把你從你的同胞和外族人手中救出來。我差遣你到他們那裡，
26.18 去開他們的眼睛，使他們棄暗投明，脫離魔鬼的權勢，歸向上帝，好叫他們的罪得到赦免，與所有因信我而聖潔的人同得基業。』
26.19 「亞基帕王啊！我沒有違背這從天上來的異象。
26.20 我先在大馬士革，然後到耶路撒冷、猶太全境和外族人當中勸人悔改歸向上帝，行事為人要與悔改的心相稱。
26.21 就因為這些事，猶太人在聖殿中抓住我，打算殺我。
26.22 然而，我靠著上帝的幫助，到今天還能站在這裡向所有尊卑老幼做見證。我講的不外乎眾先知和摩西說過要發生的事，
26.23 就是基督必須受害，並首先從死裡復活，將光明帶給猶太人和外族人。」
26.24 這時，非斯都打斷保羅的申辯，大聲說：「保羅，你瘋了！一定是你的學問太大，使你神經錯亂了！」
26.25 保羅說：「非斯都大人，我沒有瘋。我講的話真實、合理。
26.26 王瞭解這些事，所以我才敢在王面前直言。我相信這些事沒有一件瞞得過王，因為這些事並非暗地裡做的。
26.27 亞基帕王啊，你信先知嗎？我知道你信。」
26.28 亞基帕王對保羅說：「難道你想三言兩語就說服我成為基督徒嗎？」
26.29 保羅說：「不論話多話少，我求上帝不僅使你，也使今天在座的各位都能像我一樣，只是不要像我這樣帶著鎖鏈。」
26.30 亞基帕王、總督、百妮姬及其他在座的人都站起來，
26.31 走到一邊商量說：「這人沒有做什麼該判死刑或監禁的事。」
26.32 亞基帕王對非斯都說：「這人要是沒有向凱撒上訴，已經可以獲釋了。」
27.1 他們決定讓我們坐船去義大利，於是將保羅和其他囚犯都交給一位皇家兵團的百夫長猶流看管。
27.2 有一艘亞大米田的船準備沿著亞細亞海岸航行。我們上船啟航，同船的還有帖撒羅尼迦的馬其頓人亞里達古。
27.3 第二天，船停泊在西頓港，猶流寬待保羅，准他探望當地的朋友，接受他們的照應。
27.4 我們從那裡啟航後，由於遇到逆風，便沿著塞浦路斯的背風岸前行，
27.5 經過基利迦和旁非利亞附近的海域，來到呂家的每拉。
27.6 百夫長在那裡找到一艘從亞歷山大駛往義大利的船，吩咐我們換搭那艘船。
27.7 一連多日船速十分緩慢，好不容易才駛近革尼土。因為強風船無法前行，只好沿著克里特背風岸航行，經過撒摩尼角。
27.8 船沿著海岸行進，幾經艱難才到達拉西亞城附近的佳澳。
27.9 我們耽誤了不少日子，禁食的節期已過，航行很危險，保羅勸告眾人說：
27.10 「各位，照我看來，如果我們繼續航行，不只會損失貨物和船隻，甚至連我們的性命也難保。」
27.11 但那百夫長只相信船主和舵手的話，不接受保羅的勸告。
27.12 由於佳澳港不適宜過冬，大部分人贊成啟航，以為或許可以趕到菲尼基過冬。菲尼基是克里特的一個港口，一面向西南，一面向西北。
27.13 那時，南風徐徐吹來，他們以為可以按計劃繼續航行，於是起錨沿著克里特行進。
27.14 可是出發不久，便遇到從島上颳來的猛烈的東北風，
27.15 船被颳得失去控制，我們只好任船隨風漂流。
27.16 船沿著一個叫高達的小島的背風面前進，大家好不容易才控制住救生船。
27.17 水手把救生船拉上甲板後，又用繩索加固船身。因為怕船會在賽耳底擱淺，於是收起船帆，任船漂流。
27.18 第二天，風浪依然猛烈，他們開始把貨物拋進海裡。
27.19 第三天，他們又親手把船上的用具也拋掉了。
27.20 一連好幾天都看不到太陽、星辰，風浪肆虐，我們完全放棄了得救的指望。
27.21 這時大家已經多日沒有進食，保羅站在他們當中說：「各位當初如果肯聽我勸，不離開克里特，就不會遭受這些損失了。
27.22 現在我勸大家放心，你們無人會喪命，只是這艘船保不住了。
27.23 因為昨天晚上，我所歸屬、所事奉的上帝差遣天使站在我身旁，
27.24 對我說，『保羅，不用怕，你一定會站在凱撒面前，上帝也會保全所有和你同船的人。』
27.25 所以請各位放心，我深信上帝所說的話必然會成就。
27.26 只是我們一定會在某個島上擱淺。」
27.27 第十四天的晚上，我們在亞得里亞海漂來漂去。到了午夜時分，水手都覺得離陸地不遠了，
27.28 就探測水深，結果約三十六米深，再往前一點，只有二十七米左右。
27.29 他們怕會觸礁，就從船尾拋下四個錨，暫停前進，期待天亮。
27.30 水手們想要棄船逃生，假裝要從船頭拋錨，卻偷偷地把救生船放到海裡。
27.31 保羅對百夫長和士兵們說：「除非他們留下來，否則你們都活不了！」
27.32 士兵聽了，就砍斷繩索，讓救生船漂走。
27.33 到了黎明時分，保羅勸大家吃東西，說：「你們提心吊膽、不思飲食已經十四天了。
27.34 我勸你們吃點東西，好活下去，你們必定毫髮無損。」
27.35 保羅說完後拿起餅，當眾感謝上帝，然後掰開吃。
27.36 於是大家都振作起來，吃了些東西。
27.37 船上共有二百七十六人。
27.38 吃飽了以後，為了要減輕船的重量，他們把麥子拋進海裡。
27.39 天亮的時候，水手發現了一片不認識的陸地，看見一個有沙灘的海灣，便決定盡可能在那裡靠岸。
27.40 於是砍斷錨索，把錨丟在海裡，鬆開舵繩，升起前帆，順著風勢駛向那沙灘。
27.41 可是，遇到兩流交匯的水域，就在那裡擱了淺，船頭卡在那裡不能動彈，船尾被大浪撞裂了。
27.42 士兵們想把囚犯全殺掉，怕有人乘機游泳逃走。
27.43 但百夫長為了救保羅，不准他們輕舉妄動，下令會游泳的先跳到海裡游上岸。
27.44 其餘的人利用木板和船體的碎片游上岸。結果，全船的人都安全上岸了。
28.1 我們安全上岸後，才知道那個島的名字叫馬爾他。
28.2 島上的居民對我們非常友善。因為下雨，天氣又冷，他們就生火接待我們。
28.3 保羅拿起一捆柴放進火堆裡，不料有一條毒蛇經不住熱鑽了出來，咬住了他的手。
28.4 那裡的居民看見毒蛇吊在保羅手上，就交頭接耳地說：「這人一定是個兇手，雖然僥倖沒有淹死，天理卻不容他活下去。」
28.5 可是保羅把蛇甩進火裡，並沒有受傷。
28.6 他們以為保羅的手一定會腫起來或者他會突然倒斃，但是等了很久，見他還是安然無恙，就改變了態度，說他是個神明。
28.7 那個島的首領名叫部百流，他的田產就在附近。他接待我們，熱情款待了我們三天。
28.8 當時，部百流的父親患痢疾，正發熱躺在床上。保羅去為他禱告，把手按在他身上治好了他。
28.9 這事以後，島上其他的病人都來了，他們都得了醫治。
28.10 他們處處尊敬我們，在我們啟航的時候，又贈送我們途中所需用的物品。
28.11 三個月後，我們搭乘一艘停在該島過冬的船離開。這船叫「雙神號」，來自亞歷山大。
28.12 我們先到敘拉古港，在那裡停泊三天，
28.13 然後繼續前行，到達利基翁。第二天，起了南風，第三天我們抵達部丟利，
28.14 在那裡遇見幾位弟兄姊妹，應邀和他們同住了七天，然後前往羅馬。
28.15 那裡的弟兄姊妹聽說我們來了，便到亞比烏和三館迎接我們。保羅見到他們後，就感謝上帝，心中受到鼓勵。
28.16 進了羅馬城後，保羅獲准在衛兵的看守下自己一個人住。
28.17 三天後，保羅請來當地猶太人的首領，對他們說：「弟兄們，雖然我沒有做過任何對不起同胞或違背祖先規矩的事，卻在耶路撒冷遭囚禁，又被交到羅馬人的手裡。
28.18 羅馬官員審訊了我，發現我沒有什麼該死的罪，想釋放我，
28.19 猶太人卻反對，我不得已只好上訴凱撒。我並非有什麼事要控告自己的同胞。
28.20 為此，我才請你們來當面談，我受捆綁是為了以色列人所盼望的那位。」
28.21 他們說：「猶太境內的同胞沒有給我們寫信提及你的事，也沒有弟兄到這裡說你的壞話。
28.22 不過，我們倒很想聽聽你的觀點，因為我們知道你們這一派的人到處受人抨擊。」
28.23 於是，他們和保羅約定了會面的日期。那一天，很多人來到保羅住的地方。從早到晚，保羅向他們傳揚上帝國的道，引用摩西律法和先知書勸他們相信有關耶穌的事。
28.24 有些人聽後相信了他的話，有些人不相信，
28.25 他們彼此意見不一。在他們散去之前，保羅說了一句話：「聖靈藉以賽亞先知對你們祖先所說的話真是一點不錯，
28.26 祂說， 『你去告訴百姓， 你們聽了又聽，卻不明白； 看了又看，卻不領悟。
28.27 因為這百姓心靈麻木， 耳朵發背，眼睛昏花， 以致眼睛看不見， 耳朵聽不見，心裡不明白，無法回心轉意， 得不到我的醫治。』
28.28 所以你們當知道，上帝的救恩已經傳給了外族人，他們也必聽。」
28.29 聽完保羅的話後，那些猶太人就回去了，他們中間起了激烈的爭論。
28.30 後來，保羅租了一間房子，在那裡住了整整兩年，接待所有到訪的人。
28.31 他勇敢地傳講上帝的國，教導有關主耶穌基督的事，沒有受到任何攔阻。
