1.1 猶大王烏西雅、約阿施的兒子以色列王耶羅波安執政期間，大地震前兩年，提哥亞的牧人阿摩司看到了關於以色列的異象。以下是阿摩司的話。
1.2 他說： 「耶和華在錫安怒吼， 在耶路撒冷呼喊。 牧人的草場枯乾， 迦密山頂枯黃。」
1.3 耶和華說： 「大馬士革人三番四次地犯罪， 我必不收回對他們的懲罰， 因為他們用打糧食的鐵器蹂躪基列。
1.4 所以我要降火在哈薛王家， 燒毀便·哈達王的城堡。
1.5 我要折斷大馬士革城的門閂， 剷除亞文平原的居民和伯·伊甸的掌權者， 使亞蘭人被擄到吉珥。 這是耶和華說的。」
1.6 耶和華說： 「迦薩人三番四次地犯罪， 我必不收回對他們的懲罰， 因為他們把被擄之人全都帶走， 賣到以東做奴隸。
1.7 所以，我要降火在迦薩的城牆上， 燒毀它的城堡。
1.8 我要剷除亞實突的居民和亞實基倫的掌權者， 伸手攻擊以革倫， 剩下的非利士人都要滅亡。 這是主耶和華說的。」
1.9 耶和華說： 「泰爾人三番四次地犯罪， 我必不收回對他們的懲罰， 因為他們背棄弟兄之盟， 把被擄之人都賣到以東。
1.10 所以，我要降火在泰爾的城牆上， 燒毀它的城堡。」
1.11 耶和華說： 「以東人三番四次地犯罪， 我必不收回對他們的懲罰， 因為他們拔刀追趕自己的弟兄， 沒有半點憐憫之心； 他們怒氣不息，永懷憤怒。
1.12 所以，我要降火在提幔， 燒毀波斯拉的城堡。」
1.13 耶和華說： 「亞捫人三番四次地犯罪， 我必不收回對他們的懲罰， 因為他們為了擴張領土， 竟剖開基列孕婦的肚腹。
1.14 所以，我要在戰爭的吶喊聲中， 在暴風雨吹襲的時候， 降火在拉巴的城牆上， 燒毀它的城堡。
1.15 他們的君王和首領都要被擄。 這是耶和華說的。」
2.1 耶和華說： 「摩押人三番四次地犯罪， 我必不收回對他們的懲罰， 因為他們把以東王的骸骨焚燒成灰。
2.2 所以我要降火在摩押， 燒毀加略的城堡。 摩押要在戰爭的喧囂、吶喊和號角聲中滅亡。
2.3 我要剷除摩押的君王， 殺死那裡所有的首領。 這是耶和華說的。」
2.4 耶和華說： 「猶大人三番四次地犯罪， 我必不收回對他們的懲罰， 因為他們厭棄耶和華的訓誨， 不遵守我的律例。 他們祖先祭拜的偶像使他們走入歧途。
2.5 所以我要降火在猶大， 燒毀耶路撒冷的城堡。」
2.6 耶和華說： 「以色列人三番四次地犯罪， 我必不收回對他們的懲罰， 因為他們為了銀子賣掉義人， 為了一雙鞋子賣掉窮人。
2.7 他們踐踏窮人如同踐踏地上的塵土， 使卑微的人無處伸冤； 父子同淫一女，褻瀆我的聖名。
2.8 在每座祭壇旁邊， 他們把窮人典當的衣服鋪開，躺在上面， 又在上帝的殿裡喝剝削來的酒。
2.9 「以色列人啊， 我在你們面前消滅了亞摩利人。 雖然他們像香柏樹那樣高大， 如橡樹那樣強壯， 但我滅盡了他們的果子， 砍斷了他們的根。
2.10 我帶領你們離開埃及， 在曠野引導你們四十年， 使你們得到亞摩利人的土地。
2.11 我從你們的子孫中揀選先知， 從你們的青年中揀選拿細耳人。 以色列人啊，難道不是這樣嗎？ 這是耶和華說的。
2.12 可是，你們迫使拿細耳人喝酒， 禁止先知傳達我的話。
2.13 看啊，我要壓碎你們， 如滿載穀物的車軋過一樣。
2.14 快捷的無法逃遁， 強壯的無力可施， 勇猛的救不了自己，
2.15 拉弓的站立不住， 腿快的無法逃脫， 騎馬的救不了自己。
2.16 到那日， 最勇猛的戰士也要丟盔棄甲，倉皇逃命。 這是耶和華說的。
3.1 「以色列人啊， 要聽耶和華責備你們的話， 責備我從埃及領出來的整個民族的話，
3.2 『世上萬族之中，我只揀選了你們， 所以我要因你們的罪惡而懲罰你們。』」
3.3 若非相約， 二人怎會同行呢？
3.4 若非捕到獵物， 獅子怎會在林中咆哮呢？ 若非獵獲食物， 猛獅怎會在洞中吼叫呢？
3.5 若非設下誘餌， 鳥兒怎會陷入網羅呢？ 若非有什麼陷進去， 網羅怎會收起來呢？
3.6 若城中響起號角， 居民豈不恐懼顫抖？ 若災禍降臨城中， 豈不是耶和華的作為？
3.7 的確，主耶和華不向祂的僕人——眾先知顯明祂的計劃， 就不會採取任何行動。
3.8 獅子吼叫，誰不懼怕呢？ 主耶和華已發言，誰能不傳講呢？
3.9 要向亞實突和埃及的城堡宣告： 「你們要聚集到撒瑪利亞的山上， 看看城中的混亂和暴虐之事。
3.10 他們不知正道，強取豪奪， 在他們的堡壘中積斂錢財。 這是耶和華說的。」
3.11 所以，主耶和華說： 「敵人要圍攻此地， 攻破他們的防守， 搶掠他們的城堡。」
3.12 耶和華說： 「牧人從獅口中救羊， 只能奪回兩條腿和一塊耳朵。 同樣，住在撒瑪利亞的以色列人被救回的時候， 也僅剩一片床榻和一角臥椅。」
3.13 主——萬軍之上帝耶和華說： 「你們要聽這話，去警告雅各家。
3.14 我追討以色列人的罪時， 要摧毀伯特利的祭壇， 將祭壇的角砍落在地。
3.15 我要拆毀過冬和避暑的房屋， 搗毀象牙裝飾的宮殿， 推倒許多宏偉的樓宇。 這是耶和華說的。」
4.1 住在撒瑪利亞山上的巴珊肥母牛啊， 你們要聽！ 你們壓榨貧寒人，欺凌窮苦人， 又使喚丈夫倒酒暢飲。
4.2 因此，主耶和華憑祂的聖潔起誓： 「時候快到了， 有人要用魚鉤鉤走你們，一個也不留。
4.3 你們都要從城牆缺口走出來， 被丟到哈門。 這是耶和華說的。
4.4 「以色列人啊， 你們去伯特利犯罪吧， 去吉甲增添罪惡吧！ 要每天早晨獻上祭物， 每三天奉上你們的十分之一。
4.5 你們獻上帶酵的餅作感恩祭， 並且到處誇耀你們自願獻的祭。 以色列人啊，這就是你們愛做的事。 這是主耶和華說的。
4.6 「我在各城降下饑荒， 使你們遍地缺糧。 儘管如此，你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。
4.7 「我在收割前三個月停止降雨。 我在一座城降雨， 在另一座城不降雨； 我使一塊田有雨水的滋潤， 另一塊田因無雨而乾裂。
4.8 兩三座城的人都踉踉蹌蹌地湧到一座城找水喝， 水卻不夠喝。 儘管如此，你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。
4.9 「我用熱風和黴災擊打你們， 叫蝗蟲吞噬你們田園中的菜蔬、葡萄樹、無花果樹和橄欖樹。 儘管如此，你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。
4.10 「我在你們中間降下瘟疫， 如從前降在埃及一樣。 我殺戮你們的青年， 擄掠你們的戰馬， 使你們軍營中的死屍臭味撲鼻。 儘管如此，你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。
4.11 「我在你們中間施行毀滅， 如從前毀滅所多瑪和蛾摩拉一樣， 使你們像從火裡抽出的一根柴。 儘管如此，你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。
4.12 「以色列人啊， 我要這樣懲罰你們。 以色列人啊， 準備迎見你們的上帝吧！ 因為我要這樣懲罰你們。」
4.13 看啊，那位造山又造風， 向人顯明祂的心意， 將黎明變為黑暗， 將群山踩在腳下的—— 祂的名字是萬軍之上帝耶和華。
5.1 以色列家啊， 聽我為你們唱哀歌：
5.2 「處女以色列跌倒了， 再也站不起來； 她被遺棄在自己的土地上， 無人扶她起來。」
5.3 因為主耶和華說： 「以色列家的城邑中， 出兵一千的，只有百人生還； 出兵一百的，只有十人生還。」
5.4 耶和華對以色列家說： 「你們要尋求我，才能存活。
5.5 不要去伯特利求問， 不要進入吉甲， 也不要前往別示巴， 因為吉甲人必被擄去， 伯特利也必化為烏有。」
5.6 你們要尋求耶和華，才能存活。 否則，祂要在約瑟家如烈火爆發， 吞噬伯特利，無人能撲滅。
5.7 你們這些使正義變為苦艾、將公義丟棄在地的人啊，
5.8 那位造昴星和參星， 使幽暗變為黎明， 使白晝變為黑夜， 召來海水澆在大地上的—— 祂的名字是耶和華。
5.9 祂使毀滅如閃電臨到強者， 摧毀他們的堅城。
5.10 你們憎恨在城門口主持公道的人， 厭惡正直的人。
5.11 你們踐踏窮人， 對他們橫徵暴斂。 因此，你們用鑿過的石頭建房， 卻不得居住在裡面； 你們種植佳美的葡萄園， 卻喝不到葡萄酒。
5.12 我知道你們的過犯眾多、罪惡無數。 你們迫害義人，收受賄賂， 在城門口冤枉窮人。
5.13 這是邪惡的時代， 所以明智者靜默不言。
5.14 你們要棄惡從善，才能存活。 這樣，萬軍之上帝耶和華必與你們同在， 正如你們所說的。
5.15 你們要恨惡邪惡，喜愛良善， 在城門口伸張正義， 也許萬軍之上帝耶和華會恩待約瑟的餘民。
5.16 因此，主——萬軍之上帝耶和華說： 「哀號之聲要響遍各廣場， 哭喊之聲將充滿大街小巷。 農夫被叫來哭泣， 哭喪者被召來哀號。
5.17 每個葡萄園都傳出哀慟的聲音， 因為我要從你們中間經過，懲罰你們。 這是耶和華說的。」
5.18 盼望耶和華的日子到來的人有禍了！ 你們為什麼盼望耶和華的日子呢？ 那日將帶來黑暗，而非光明。
5.19 你們的光景將好像人逃避獅子， 卻遇上了熊， 逃回家裡，手扶牆壁， 又被蛇咬。
5.20 耶和華的日子將充滿黑暗，毫無光明， 一片漆黑， 毫無亮光。
5.21 「我憎惡、鄙棄你們的節期， 厭惡你們的聖會。
5.22 即使你們獻上燔祭和素祭， 我也不悅納； 即使你們用肥美的牲畜獻上平安祭， 我也不屑一顧。
5.23 撤去你們嘈雜的歌聲吧， 我不想聽到你們的琴音。
5.24 惟願公正如江河滔滔不盡， 公義如溪流綿綿不絕。
5.25 以色列家啊， 在曠野的四十年間， 你們向我獻過祭物和供品嗎？
5.26 你們抬著為自己造的神像—— 你們的王撒固和星神迦溫。
5.27 所以，我要使你們被擄到大馬士革以外的地方。」 這是耶和華說的，祂的名字是萬軍之上帝。
6.1 在錫安生活安逸舒適的人啊， 你們有禍了！ 在撒瑪利亞山上自覺無憂的人啊， 你們有禍了！ 你們是列國之首以色列的顯要， 以色列人都仰望你們。
6.2 你們去甲尼看看， 然後從那裡到哈瑪大城， 再到非利士人的迦特看看。 你們比這些國家更好嗎？ 他們的領土不比你們的更廣闊嗎？
6.3 你們以為災難的日子離得還遠， 就大肆施行暴政。
6.4 你們躺在象牙床上，靠在臥榻上， 你們吃養在圈裡的肥嫩牛羊。
6.5 你們伴著琴聲唱慵懶的歌， 像大衛一樣為自己製造樂器。
6.6 你們以大碗狂飲， 用上等膏油抹身， 卻漠不關心約瑟家的衰亡。
6.7 所以，你們要首先被擄， 你們的宴樂將從此消逝！
6.8 萬軍之上帝——主耶和華憑自己起誓： 「我憎惡雅各的驕傲， 厭棄他的城堡。 我要把城和城中的一切都交給敵人。」
6.9 那時，如果一棟房子裡剩下十人，這十人也要死亡。
6.10 親屬抬出屍體焚燒時，必問內屋的人：「你那裡還有別人嗎？」那人必回答：「沒有。」問的人必說：「不要作聲，我們不可提耶和華的名。」
6.11 看啊，耶和華一聲令下， 大屋頓成瓦礫，小房化為碎片。
6.12 馬能在懸崖上奔馳嗎？ 牛能在海中耕作嗎？ 你們卻使公正淪為毒藥， 使公義之果變成苦艾。
6.13 你們炫耀自己征服了羅底巴， 吹噓憑自己的能力奪取了加寧。
6.14 萬軍之上帝耶和華說： 「以色列家啊， 我要使一個國家興起攻擊你們， 他們要從哈馬口直至亞拉巴河， 到處欺壓你們。」
7.1 以下是主耶和華讓我看見的異象：看啊，祂造了一大群蝗蟲。那時，王室的作物已經收割，第二季作物剛開始發苗。
7.2 蝗蟲吃盡地上的青苗時，我說：「主耶和華啊，求你赦免！雅各那麼弱小，他怎麼受得了呢？」
7.3 於是，耶和華心生憐憫，說：「我不降這災了。」
7.4 以下是主耶和華讓我看見的異象：看啊，主耶和華降下審判的大火。大火燒乾了深海，正在吞噬土地。
7.5 那時，我說：「主耶和華啊，求你停止吧！雅各那麼弱小，他怎麼受得了呢？」
7.6 於是，耶和華心生憐憫，說：「我也不降這災了。」
7.7 以下是祂讓我看見的異象：看啊，主站在一道按照準繩建造的牆邊，手裡拿著準繩。
7.8 耶和華對我說：「阿摩司，你看見什麼？」我答道：「一條準繩。」主說：「我要在我的以色列子民中吊起準繩，量度他們，我不會再饒恕他們。
7.9 以撒子孫的邱壇必遭毀壞，以色列的廟宇必成廢墟，我要用刀攻擊耶羅波安王朝。」
7.10 伯特利的祭司亞瑪謝派人告訴以色列王耶羅波安：「阿摩司在以色列家圖謀背叛你，我們國家無法容忍他的言論。
7.11 因為阿摩司這樣說，『耶羅波安將喪身刀下，以色列人必被擄去，遠離家鄉。』」
7.12 亞瑪謝對我說：「先見啊，走吧！逃回猶大去吧！你要在那裡掙吃的，在那裡說預言。
7.13 不可再在伯特利說預言，這裡是王的聖所，是國廟。」
7.14 我答道：「我本不是先知，也不是先知的門徒。我只是一個牧人，也替人看護桑樹。
7.15 但耶和華不再讓我看守羊群，祂對我說，『去！向我的以色列子民說預言。』
7.16 亞瑪謝啊，你說，『不要說攻擊以色列的預言，不要傳講攻擊以撒子孫的信息。』現在你要聽耶和華對你說的話。
7.17 耶和華說，『你的妻子必在這城裡淪為妓女，你的兒女必喪身刀下，你的田地必被人丈量、瓜分，你自己必死在異鄉。以色列人必被擄去，遠離家鄉。』」
8.1 主耶和華讓我看見了異象，我看到一籃夏天的果子。
8.2 耶和華問我：「阿摩司，你看見什麼？」我說：「我看見一籃夏天的果子。」祂說：「我以色列子民的結局到了，我不會再饒恕他們。
8.3 到那日，殿裡的歌聲要變成哀號；屍橫遍地，一片死寂。這是主耶和華說的。」
8.4 踐踏貧民、滅絕窮人的人啊， 你們要聽！
8.5 你們盼望朔日和安息日快點過去， 你們好售賣穀物。 你們用小升斗賣糧， 用加重的法碼收銀子， 用假秤騙人。
8.6 你們用銀子買貧民， 以一雙鞋買窮人為奴， 售賣摻了糠秕的麥子。
8.7 耶和華憑以色列的榮耀起誓： 「我決不會忘記你們的所作所為。
8.8 這片土地要因此而震動， 那裡的人都要悲哀。 大地要像尼羅河一樣漲起，如埃及的河流翻騰退落。」
8.9 主耶和華說： 「到那日，我要使太陽中午落下， 使白晝變為黑暗。
8.10 我要使你們的節期變為喪禮， 叫你們的歡歌變為哀歌。 我要使你們都腰束麻布，剃光頭髮； 我要使你們傷心欲絕，如喪獨生子； 我要使那日成為痛苦的日子。」
8.11 主耶和華說： 「日子將到，我要使饑荒降在地上。 人饑餓非因無餅，乾渴非因無水， 而是因為聽不到耶和華的話。
8.12 人們從南到北，從東到西， 在境內四處流蕩， 要尋找耶和華的話卻找不到。
8.13 「到那日， 「美麗少女和青春少男都要因乾渴而昏倒；
8.14 那些憑撒瑪利亞、但和別示巴的神明起誓的， 都要跌倒，永不再起來。」
9.1 我看見主站在祭壇旁，祂說： 「要擊打柱頂，使殿的根基震動； 要打碎柱頂，使殿宇坍塌壓死眾人。 僥倖生還的，我要用刀劍殺掉， 沒有一個能逃脫，沒有一個能倖免。
9.2 即使他們挖洞鑽進陰間， 我也要把他們揪出來； 即使他們爬上高天， 我也要把他們拉下來；
9.3 即使他們藏在迦密山的峰頂， 我也要去搜尋，捉住他們； 即使他們潛到海底， 我也要派海蛇去吞咬他們；
9.4 即使他們被敵人擄去， 我也要命刀劍追殺他們。 我要定睛在他們身上， 不是要賜福而是要降禍。」
9.5 主——萬軍之耶和華觸摸大地， 大地就消融，地上的人都要哀號； 大地如埃及的尼羅河漲起退落。
9.6 那位在天上建造樓閣， 在大地之上立定穹蒼， 召來海水澆在大地上的—— 祂的名字是耶和華。
9.7 耶和華說： 「以色列人啊， 在我眼中，你們不是和古實人一樣嗎？ 我不是領你們出埃及， 也領非利士人出迦斐托， 領亞蘭人出吉珥嗎？
9.8 主耶和華的眼目察看這罪惡的國家， 我要從地上除滅它， 但不會完全毀滅雅各家。 這是耶和華說的。
9.9 「因為我要下令在列國中篩以色列家， 就像人篩穀物，一粒石子也不會落在地上。
9.10 在我的子民中， 所有誇口說『災禍不會追上我們，也不會迎面而來』的罪人， 都要死在刀下。
9.11 「到那日， 我要重建已傾覆的大衛王朝， 修補它城牆的缺口。 我要從廢墟中重建它， 恢復它往日的榮耀。
9.12 這樣，以色列人必擁有以東所剩的和所有屬於我名下的國家。 這是要成就這事的耶和華說的。」
9.13 耶和華說： 「時候將到， 五穀還未收完又該耕種了， 葡萄還未踩完又該栽種了。 甜酒從群山上滴下，在丘嶺間流淌。
9.14 我要使我被擄的以色列子民返回故鄉， 他們要重建廢城並住在城中， 栽種葡萄園，喝園中釀出的美酒， 整理園圃，吃園中出產的佳果。
9.15 我要將以色列人栽種在他們自己的土地上， 永不再從我賜給他們的土地上拔除他們。」 這是你們的上帝耶和華說的。
