1.1 我是奉上帝旨意作基督耶穌使徒的保羅，
1.2 和提摩太弟兄寫信給歌羅西的聖徒，就是忠於基督的弟兄姊妹。 願我們的父上帝賜給你們恩典和平安！
1.3 我們聽說了你們對基督耶穌的信心和對眾聖徒的愛心，為你們禱告的時候，常常感謝我們主耶穌基督的父上帝。
1.4 見上節
1.5 你們能有這樣的信心和愛心是因為那給你們存在天上的盼望，就是你們從前從福音真道中聽到的盼望。
1.6 這福音不但傳到了你們那裡，也傳到了世界各地，並且開花結果，信主的人數不斷增長，正如你們當初聽了福音，因為明白真理而認識上帝的恩典後的情形。
1.7 這福音是你們從我們親愛的同工以巴弗那裡得知的。他代表我們作基督的忠僕，
1.8 並把聖靈賜給你們的愛心告訴了我們。
1.9 因此，從聽到你們的消息那天起，我們便不斷地為你們禱告，求上帝使你們在一切屬靈的智慧和悟性上完全明白祂的旨意，
1.10 以便你們行事為人對得起主，凡事蒙祂喜悅，在一切良善的事上結出果實，對上帝的認識不斷增加。
1.11 願上帝以祂榮耀的權能使你們剛強，無論遇到什麼事都能長久忍耐，
1.12 歡喜地感謝天父，因祂使你們有資格跟眾聖徒在光明中同享基業。
1.13 祂把我們從黑暗的權勢下拯救出來，帶進祂愛子的國度裡。
1.14 我們藉著祂的愛子蒙救贖，罪過得到赦免。
1.15 基督是那不能看見之上帝的真像，超越一切受造之物。
1.16 因為萬物都是藉著祂創造的，天上的、地上的、有形的、無形的、作王的、統治的、執政的、掌權的，一切都是藉著祂也是為了祂而創造的。
1.17 祂存在於萬物之前，萬物都靠祂而維繫。
1.18 祂是教會的頭，教會是祂的身體；祂是源頭，是首先從死裡復活的，這樣祂可以在一切事上居首位。
1.19 因為上帝樂意讓一切的豐盛住在祂裡面，
1.20 又藉著祂在十字架上所流的血成就了和平，使天地萬物藉著祂與上帝和好。
1.21 你們從前與上帝隔絕，行事邪惡，心思意念與祂為敵；
1.22 但現在上帝藉著基督肉身的死使你們與祂和好了，讓你們在祂面前成為聖潔無瑕、無可指責的人。
1.23 只是你們必須恆心持守所信的道，根基穩固，堅定不移，不要失去你們聽到福音後所得到的盼望。這福音傳給了天下萬民。我保羅也作了這福音的使者。
1.24 現在我因能夠為你們受苦而歡喜，並且我是為基督的身體——教會的緣故，在自己身上補滿基督未受的苦難。
1.25 我受上帝的委派成為教會的僕人，要把上帝的道完整地傳給你們。
1.26 這道是歷世歷代一直隱藏的奧祕，現在已經向祂的眾聖徒顯明了。
1.27 上帝要他們知道這奧祕在外族人中有何等豐富的榮耀，這奧祕就是基督在你們裡面，使你們有榮耀的盼望。
1.28 我們傳揚基督，用各樣的智慧勸誡、教導眾人，使他們在基督裡長大成熟，好把他們帶到上帝面前。
1.29 為此，我按著祂在我身上運行的大能盡心竭力，不辭勞苦。
2.1 我希望你們知道，為了你們和老底嘉人，以及許多從未和我見過面的人，我是怎樣努力奮鬥的，
2.2 為要使你們眾人心受鼓勵，聯結在愛裡，有豐富篤定的真知灼見，可以認識上帝的奧祕。這奧祕就是基督，
2.3 一切智慧和知識都蘊藏在祂裡面。
2.4 我講這番話是為了防止有人用花言巧語迷惑你們。
2.5 現在，我人雖不在你們那裡，心卻和你們在一起，看到你們生活井然有序，對基督堅信不移，我很喜樂。
2.6 你們既然接受了基督耶穌為主，就當繼續遵從祂，
2.7 按照你們所受的教導在祂裡面扎根成長，信心堅固，滿懷感恩。
2.8 你們要謹慎，免得有人用空洞虛假的哲學把你們擄去。這些哲學不是出於基督，而是出於人的傳統和世俗的玄學。
2.9 因為上帝完全的神性有形有體地蘊藏在基督裡，
2.10 你們在基督裡得到了豐盛的生命。祂是一切執政者和掌權者的元首。
2.11 你們也在基督裡受了非人手所行的割禮，是基督為除掉你們的罪惡本性而行的割禮。
2.12 你們接受洗禮時已經與基督一同埋葬了，並藉著相信上帝使基督從死裡復活的大能，與基督一同復活了。
2.13 你們從前死在過犯和未被割除的罪惡本性中，但現在上帝卻使你們與基督一同活了過來。上帝赦免了我們一切的過犯，
2.14 撤銷了指控我們違背律法的罪狀，將它和基督一同釘在了十字架上，
2.15 打敗了一切在靈界執政、掌權的邪惡勢力，用基督在十字架上的勝利公開羞辱牠們。
2.16 所以，不可讓人在飲食、節期、朔日或安息日的事上批評你們。
2.17 這些都不過是將來之事的影子，那真實的本體是基督。
2.18 有些人喜歡故作謙虛，敬拜天使，沉迷於所看見的幻象，你們不要因他們而失去得獎賞的資格。他們隨從墮落的思想無故自高自大，
2.19 沒有與身體的頭——基督聯結。全身是靠關節和筋絡維繫，從基督得到供應，按上帝的旨意漸漸成長。
2.20 你們既然和基督一同死了，擺脫了世俗的玄學，為什麼仍像活在世俗中，
2.21 服從「不可拿、不可嚐、不可摸」之類的規條呢？
2.22 這些規條不過是人的戒律和說教，經不起實踐的考驗，
2.23 看似充滿智慧，其實只不過是自創的宗教、自表謙卑、苦待己身，對於克制邪情私慾毫無用處。
3.1 你們既然和基督一同復活了，就應當追求天上的事，那裡有坐在上帝右邊的基督。
3.2 你們要思想天上的事，而不是地上的事，
3.3 因為你們的舊生命已經死了，你們的新生命與基督一同藏在上帝裡面。
3.4 基督就是你們的新生命，祂顯現的時候，你們也必和祂一起在榮耀中顯現。
3.5 所以，你們要治死身上屬世的罪惡，如淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪心，貪心就是拜偶像，
3.6 因為上帝的烈怒必臨到做這些事的悖逆之人。
3.7 你們過去也和他們一樣過著罪惡的生活，
3.8 但現在必須杜絕這一切的惡事，如怒氣、憤恨、惡毒、毀謗和污言穢語。
3.9 不要彼此說謊，因為你們已經脫去了舊人和舊的行為，
3.10 穿上了新人。這新人在知識上不斷更新，更像他的造物主。
3.11 從此，不再分希臘人、猶太人，受割禮的、未受割禮的，野蠻人、未開化的人，奴隸和自由人，基督就是一切，並且貫穿一切。
3.12 所以，你們既然是上帝所揀選的，是聖潔、蒙愛的人，就要心存憐憫、恩慈、謙虛、溫柔和忍耐。
3.13 倘若彼此之間有怨言，總要互相寬容，彼此饒恕，主怎樣饒恕你們，你們也要照樣饒恕他人。
3.14 最重要的是要有愛，愛能把一切完美地聯合在一起。
3.15 要讓基督的平安掌管你們的心，你們就是為此而蒙召成為一個身體。要常存感恩的心。
3.16 要將基督的話豐豐富富地存在心裡，用各樣智慧彼此教導，互相勸誡，以感恩的心用詩篇、聖樂、靈歌頌讚上帝。
3.17 你們無論做什麼事、說什麼話，都要奉主耶穌的名而行，並藉著祂感謝父上帝。
3.18 你們作妻子的，要順服丈夫，信主的人應當這樣做。
3.19 你們作丈夫的，要愛妻子，不可惡待她們。
3.20 你們作兒女的，凡事要聽從父母，因為這是主所喜悅的。
3.21 你們作父親的，不要激怒兒女，免得他們灰心喪志。
3.22 你們作奴僕的，凡事要聽從你們世上的主人，不要只做討好人的表面工夫，要以敬畏主的心真誠服侍。
3.23 無論做什麼事，都要發自內心，像是為主做的，而不是為人做的，
3.24 因為你們知道自己一定會從主那裡得到基業為獎賞。你們事奉的是主基督，
3.25 凡作惡的人終必自食惡果，因為上帝不偏待人。
4.1 你們作主人的，對待奴僕要公平合理，別忘了你們也有一位天上的主。
4.2 你們要以感恩和警醒的心恆切禱告。
4.3 要為我們禱告，求上帝為我們打開傳道的門，好傳揚基督的奧祕——我就是為此而被囚禁的。
4.4 也要求上帝使我能盡自己的本分把這奧祕講清楚。
4.5 你們要把握時機，運用智慧和非信徒交往。
4.6 談吐要溫和、風趣，知道該怎樣回答每個人。
4.7 有關我一切的事情，推基古會告訴你們。他是我親愛的弟兄，是和我一同事奉主的忠僕。
4.8 我特意派他去見你們，好讓你們知道我們的近況，並鼓勵你們。
4.9 這次和他同行的還有另一位忠心的弟兄——親愛的阿尼西謀，他是你們那裡的人。他們會把這裡的詳細情形告訴你們。
4.10 和我一同坐牢的亞里達古問候你們，巴拿巴的表弟馬可也問候你們。關於馬可，我囑咐過你們，如果他去你們那裡，你們要接待他。
4.11 耶數，又名猶士都，問候你們。受過割禮的猶太基督徒中，只有這三人和我一同為上帝的國工作，他們是我的安慰。
4.12 來自你們那裡、作基督耶穌奴僕的以巴弗弟兄問候你們。他常常懇切地為你們禱告，好使你們信心堅定，生命成熟，深知上帝一切的旨意。
4.13 他為了你們以及老底嘉和希拉波立的弟兄姊妹而不辭勞苦，這是我可以作證的。
4.14 此外，親愛的路加醫生和底馬也問候你們。
4.15 請代我問候在老底嘉的弟兄姊妹，也問候寧法姊妹和在她家裡聚會的人。
4.16 你們當眾宣讀這封信後，也要交給老底嘉教會宣讀，你們也要宣讀老底嘉教會轉給你們的信。
4.17 請告訴亞基布務要完成主交給他的工作。
4.18 我保羅親筆問候你們。請你們不要忘記獄中的我。 願上帝的恩典常與你們同在！
