1.1 猶大王約雅敬執政第三年，巴比倫王尼布甲尼撒前來圍攻耶路撒冷。
1.2 主將猶大王約雅敬及上帝殿中的部分器具交在他手中。他把器具擄到巴比倫的神廟，放在他神明的庫房裡。
1.3 王吩咐太監長亞施毗拿從以色列的王室貴族中選一些人，
1.4 即毫無殘疾、相貌英俊、學問淵博、知識豐富、聰慧善學、能在王宮服侍的青年，教他們迦勒底的語言和文字。
1.5 王安排他們每日享用一份御用的膳食和酒。他們要受教養三年，期滿後好在王身邊供職。
1.6 被選的人中有猶大族的但以理、哈拿尼雅、米沙利、亞撒利雅。
1.7 太監長給他們起了名字：稱但以理為伯提沙撒，哈拿尼雅為沙得拉，米沙利為米煞，亞撒利雅為亞伯尼歌。
1.8 然而，但以理決心不用王的膳食和酒，以免玷污自己。他請求太監長准許他不玷污自己。
1.9 上帝使但以理得到太監長的恩待和同情。
1.10 不過，太監長對但以理說：「我懼怕我主我王，因為這是他安排給你們的飲食。如果他看見你們比同齡的青年瘦弱，如何是好？你們會使我在王面前人頭難保。」
1.11 但以理便對太監長派來監管他、哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅的人說：
1.12 「求你試試看，十天內只讓僕人們吃素菜、喝清水，
1.13 然後比較一下我們的面貌和那些用御膳的青年的面貌，看了之後再作決定。」
1.14 監管同意試他們十天。
1.15 十天後，但以理和他三個朋友看上去比那些用御膳的青年更俊美健康。
1.16 於是，監管撤去了安排給他們的膳食和酒，只給他們素菜。
1.17 上帝使這四個青年精通各樣學問和知識。但以理能明白各種異象和夢兆。
1.18 到了尼布甲尼撒王規定青年們進宮的日子，太監長便帶他們去見王。
1.19 王與他們談話，發現無人比得上但以理、哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅，便把他們留在身邊供職。
1.20 王詢問他們各樣的事，發現他們的智慧和聰明比全國的術士和巫師高十倍。
1.21 直到塞魯士王元年，但以理仍在那裡供職。
2.1 尼布甲尼撒在執政第二年做了夢，心裡煩亂，無法入睡，
2.2 便派人召來術士、巫師、行法術的和占星家，為他解夢。他們都來到王面前。
2.3 王對他們說：「我做了一個夢，心裡煩亂，想知道夢的意思。」
2.4 占星家用亞蘭話對王說：「願王萬歲！請將夢告訴僕人，僕人好解釋夢的意思。」
2.5 王對占星家說：「我的旨意已定，你們若不能將夢和夢的意思告訴我，必被碎屍萬段，你們的家必淪為廢墟。
2.6 你們若能將夢和夢的意思告訴我，我必給你們禮物、賞賜和極大的尊榮。所以你們要將夢和夢的意思告訴我。」
2.7 他們再次對王說：「請王將夢告訴僕人，僕人好解釋夢的意思。」
2.8 王說：「我敢肯定，你們是在拖延時間，因為你們知道我的旨意已定，
2.9 你們若不將夢告訴我，我必懲治你們。你們串通起來在我面前胡言亂語，期待情況會改變。現在將夢告訴我，我就相信你們能解夢。」
2.10 占星家說：「王所要求的，世上無人能做到，因為再偉大、再有權勢的君王也沒問過術士、巫師或占星家這樣的事。
2.11 王問的事太難，除了不在人間居住的神明外，無人能為王解答。」
2.12 王大怒，下令處死巴比倫所有的智者。
2.13 於是，處死智者的諭旨發出，但以理和他的同伴都在被殺之列。
2.14 王的護衛長亞略奉命要處死巴比倫的智者，但以理機智、謹慎地應對。
2.15 他問王的護衛長亞略：「王的命令為何這樣緊急？」亞略就把情況告訴他。
2.16 但以理便進宮求王寬限，以便為王解夢。
2.17 然後，他回到居所將這事告訴同伴哈拿尼雅、米沙利和亞撒利雅，
2.18 要同伴祈求天上的上帝施憐憫，顯明這奧秘，以免他們和其他巴比倫的智者一起被殺。
2.19 這奧秘在夜間的異象中向但以理顯明，他便頌讚天上的上帝，
2.20 說： 「上帝的名永永遠遠當受稱頌， 因為智慧和能力都屬於祂。
2.21 祂改變時令和季節，廢王立王， 賜智慧給智者，賜知識給哲士。
2.22 祂顯明深奧隱秘之事， 洞悉暗中的隱情， 有光與祂同住。
2.23 我祖先的上帝啊，我感謝你，讚美你， 因你賜我智慧和能力， 應允我們的祈求， 使我們明白王的夢。」
2.24 於是，但以理去見王指派處死巴比倫智者的亞略，對他說：「不要處死巴比倫的智者，請帶我去見王，我要為王解夢。」
2.25 亞略急忙帶但以理去見王，對王說：「我在被擄的猶大人中找到一個能為王解夢的。」
2.26 王就問又名伯提沙撒的但以理：「你能將我做的夢和夢的意思告訴我嗎？」
2.27 但以理回答說：「沒有智者、術士、巫師或占星家可以解答王所問的奧秘，
2.28 但天上的上帝能揭開奧秘，祂已把將來要發生的事告訴了王。王啊，你在床上夢見了將來的事，揭開奧秘的上帝已把將來的事指示給你。上帝將王做的夢啟示給我，並非因為我的智慧勝過其他人，而是要讓王知道夢的意思和王的心事。以下是王在床上做的夢和腦中出現的異象。
2.29 見上節
2.30 見上節
2.31 「王啊，你夢見一個高大宏偉、極其明亮的塑像站在你面前，相貌可怕，
2.32 有純金的頭、銀的胸和臂、銅的肚腹和大腿、
2.33 鐵的小腿和半鐵半泥的腳。
2.34 在你觀看的時候，有一塊非人手鑿出的石頭打在塑像半鐵半泥的腳上，砸碎了腳。
2.35 鐵、泥、銅、銀、金隨即粉碎，猶如夏天麥場上的糠秕，被風吹得無影無蹤。但打碎這像的石頭變成一座大山，充滿整個大地。
2.36 「這就是夢的內容。現在我們要為王解夢。
2.37 王啊，你是萬王之王，天上的上帝已將國度、權柄、能力和尊榮賜給你，
2.38 也將居住在各地的世人、走獸和飛禽都交在你手中，讓你管理。你就是那金頭。
2.39 在你之後，必有另一國興起，不及你的國強大。之後是將要統治天下的第三個國，是銅的。
2.40 接著是堅如鐵的第四國，能擊垮、打碎列國，正如鐵能擊垮、打碎一切。
2.41 你看見半鐵半陶泥的腳和腳趾，表示那將是一個分裂的國。正如你看見鐵和泥混雜在一起，它必有鐵一般的力量。
2.42 半鐵半泥的腳趾表示那國必半強半弱。
2.43 你看見鐵和泥混雜在一起，這表示那國的民族彼此混雜通婚，卻不能團結，正如鐵和泥無法混合。
2.44 在以上列王統治的時候，天上的上帝必設立一國——永不滅亡、外族無法奪其政權。這國將擊垮、消滅列國，並且永遠長存。
2.45 你看見那塊非人手從山中鑿出的石頭打碎鐵、銅、泥、銀和金。偉大的上帝已把將來的事告訴了王。這夢是真實的，解釋是可靠的。」
2.46 尼布甲尼撒王俯伏在地，向但以理下拜，並下令給他獻供物和香。
2.47 王對但以理說：「你們的上帝真是萬神之神、萬王之主、奧秘的啟示者，因為你能揭開這個奧秘。」
2.48 王賜但以理高官及許多貴重的禮物，派他治理巴比倫全省，管理巴比倫所有的智者。
2.49 王又應允但以理的請求，派沙得拉、米煞和亞伯尼歌負責巴比倫省的事務。但以理仍在朝中供職。
3.1 尼布甲尼撒王造了一尊高二十七米、寬二點七米的金像，立在巴比倫省的杜拉平原。
3.2 他派人召集總督、行政官、省長、謀士、庫房官、審判官、司法官及各省的所有官員，前來參加他所立之像的奉獻禮。
3.3 於是總督、行政官、省長、謀士、庫房官、審判官、司法官及各省的官員齊來參加尼布甲尼撒王所立之像的奉獻禮，站在那像面前。
3.4 傳令官大聲宣佈說：「各族、各邦、各語種的人啊，王有令，
3.5 『你們一聽見角、笛、弦琴、豎琴、瑟、笙等各種樂器奏響，就要叩拜尼布甲尼撒王所立的金像。
3.6 不叩拜的人必立刻被拋進烈焰熊熊的火窯。』」
3.7 於是，各族、各邦、各語種的人一聽見角、笛、弦琴、豎琴、瑟等各種樂器的聲音，就都叩拜尼布甲尼撒王所立的金像。
3.8 那時，有幾個占星家前來控告猶大人。
3.9 他們對尼布甲尼撒王說：「願王萬歲！
3.10 王啊，你曾下令，角、笛、弦琴、豎琴、瑟、笙等各種樂器一奏響，每個人都要叩拜金像。
3.11 不叩拜的人必被扔進烈焰熊熊的火窯。
3.12 然而，王啊，有幾個猶大人，就是王委派負責巴比倫省事務的沙得拉、米煞、亞伯尼歌，卻不理會你的命令，不事奉你的神明，也不祭拜你立的金像。」
3.13 尼布甲尼撒王勃然大怒，下令將沙得拉、米煞、亞伯尼歌帶來。於是他們被帶到王面前。
3.14 尼布甲尼撒問他們：「沙得拉、米煞、亞伯尼歌啊，你們真的不事奉我的神明，不祭拜我立的金像嗎？
3.15 現在你們準備好，一聽見角、笛、弦琴、豎琴、瑟、笙等各種樂器的聲音，就要叩拜我造的像。不然，必立刻將你們扔進烈焰熊熊的火窯。那時什麼神明能從我手中救你們呢？」
3.16 沙得拉、米煞、亞伯尼歌答道：「尼布甲尼撒啊，我們無需為此事回答你。
3.17 王啊，我們若真被扔進烈焰熊熊的火窯，我們所事奉的上帝必能救我們脫離火窯，祂必從你手中救我們。
3.18 即或不然，王啊，你要明白，我們也不會事奉你的神明或祭拜你立的金像。」
3.19 尼布甲尼撒怒氣填胸，向沙得拉、米煞、亞伯尼歌大發雷霆，下令將火窯燒得比平時熱七倍，
3.20 又命令軍中的勇士將沙得拉、米煞、亞伯尼歌綁起來，扔進烈焰熊熊的火窯。
3.21 這三人穿著外袍、褲子等衣物，戴著頭巾，被綁著扔進烈焰熊熊的火窯。
3.22 因為王的命令緊急，窯燒得非常熱，火焰燒死了那些抬沙得拉、米煞、亞伯尼歌的人。
3.23 沙得拉、米煞、亞伯尼歌三人被綁著落入烈焰熊熊的火窯。
3.24 這時，尼布甲尼撒王驚奇地跳起來，問謀士：「我們綁起來扔進火裡的不是三個人嗎？」他們答道：「王啊，是的。」
3.25 王說：「看啊，我見有四個人在火中走來走去，沒有被綁著，也沒有被燒傷，第四個人的面貌好像神明的兒子。」
3.26 於是，尼布甲尼撒走近火窯的門，喊道：「至高上帝的僕人沙得拉、米煞、亞伯尼歌啊，出來吧，到這裡來吧。」沙得拉、米煞、亞伯尼歌便從火中出來。
3.27 那些總督、行政官、省長和王的謀士上前圍觀，見火焰沒有燒傷他們的身體，他們的頭髮沒有燒焦，衣服沒有燒壞，身上甚至沒有火燎的氣味。
3.28 尼布甲尼撒說：「沙得拉、米煞、亞伯尼歌的上帝當受稱頌！祂差遣天使拯救那些信靠祂的僕人。他們無視王命，寧肯死也不供奉、祭拜其他神明。
3.29 現在我下令，不論何民、何邦、何族，若譭謗沙得拉、米煞、亞伯尼歌的上帝，必被碎屍萬段，他們的家必淪為廢墟，因為沒有別的神明能這樣施行拯救。」
3.30 於是，王讓沙得拉、米煞、亞伯尼歌在巴比倫省身居高位。
4.1 尼布甲尼撒王傳諭天下各族、各邦、各語種的人：「願你們大享平安！
4.2 我樂意向你們述說至高的上帝對我所行的神蹟奇事。
4.3 「祂的神蹟何其偉大！ 祂的奇事何其可畏！ 祂的國度永遠長存， 祂的統治直到萬代。
4.4 「我尼布甲尼撒安居在家，在宮中享受榮華。
4.5 但我做了一個夢，令我害怕。我躺在床上的時候，腦中出現的情景和異象使我恐懼。
4.6 我便召巴比倫所有的智者來為我解夢。
4.7 術士、巫師、占星家和占卜者都來了，我將夢告訴他們，他們卻不能給我解夢。
4.8 最後但以理來到我面前，他又名伯提沙撒——取自我神明的名，他有聖潔神明的靈。我將夢告訴他，說，
4.9 『術士的首領伯提沙撒啊，我知道你有聖潔神明的靈，任何奧秘都難不倒你。請你為我解釋我夢中所見的異象。
4.10 「『以下是我躺在床上時腦中出現的異象：我看見大地中央有棵非常高大的樹。
4.11 這樹長得蒼勁有力，高可參天，從地極都能看見。
4.12 它的葉子美麗，果實纍纍，可作眾生的食物。野獸在它的蔭下躺臥，飛鳥在它的枝頭棲息，一切生靈都從它那裡得到食物。
4.13 「『我躺在床上時腦中出現了異象，我看見一位聖潔的守望者從天而降。
4.14 他大聲說，砍倒那棵樹，削掉它的枝子，剝光它的葉子，拋散它的果子，使野獸逃離樹下，飛鳥離開枝頭。
4.15 但把樹丕留在地裡，用鐵環和銅環箍住他留在野地的青草中，讓他被天上的露水浸濕，與野獸一起吃草。
4.16 要改變他的人心，給他一個獸心，達七年之久。
4.17 這是守望者的命令，是聖者的決定，要讓眾生知道至高者主宰世上萬國，祂要把國賜給誰就賜給誰，即使是最卑微的人。』
4.18 「這就是我尼布甲尼撒王所做的夢。伯提沙撒啊，你要為我解夢，因為我國中所有的智者都不能為我解夢。但是你能，因為你有聖潔神明的靈。」
4.19 但以理，又名伯提沙撒，一時非常驚訝，惶恐不安。王說：「伯提沙撒啊，不要因為這夢和夢的意思而惶恐不安。」伯提沙撒回答說：「我主啊，願這夢發生在恨你的人身上，夢的意思應驗在你的仇敵身上。
4.20 你夢見的樹蒼勁有力，高可參天，從地極都能看見。
4.21 它的葉子美麗，果實纍纍，可作眾生的食物。野獸住在它的蔭下，飛鳥宿在它的枝頭。
4.22 王啊，這蒼勁有力的樹就是你，你的威名高達穹蒼，你的權柄延至地極。
4.23 王看見聖潔的守望者從天而降，說，『將這樹砍倒、毀滅，但把樹丕用鐵環和銅環箍住留在野地的青草中，讓他被天上的露水浸濕，與野獸一起吃草，達七年之久。』
4.24 「王啊，以下是夢的意思，是至高者裁定要臨到我主我王的事：
4.25 你必從人群中被趕走，與野獸同住，像牛一樣吃草，被天上的露水浸濕，達七年之久，直到你知道至高者主宰世上萬國，祂要把國賜給誰就賜給誰。
4.26 守望者命令留下樹丕，表示等到你承認上天掌權後，你將重掌國權。
4.27 王啊，請接受我的勸諫，你要秉公行義，以斷絕罪惡；憐憫窮人，以除掉罪過。這樣，你的國運也許可以延續。」
4.28 這一切事果然發生在尼布甲尼撒王身上。
4.29 十二個月後，他在巴比倫王宮的屋頂散步時，
4.30 說：「這宏偉的巴比倫豈不是我用大能建立為京都，以顯我的威嚴和榮耀嗎？」
4.31 話未說完，天上就有聲音說：「尼布甲尼撒王啊，你聽著，你已失去王權。
4.32 你必從人群中被趕走，與野獸同住，像牛一樣吃草，達七年之久，直到你知道至高者主宰世上萬國，祂要把國賜給誰就賜給誰。」
4.33 這話立刻應驗在尼布甲尼撒身上。他從人群中被趕走，像牛一樣吃草，身體被天上的露水浸濕，直到他的頭髮長如鷹毛，指甲長如鳥爪。
4.34 「七年後，我尼布甲尼撒舉目望天，恢復了神智，便稱頌至高者，讚美、尊崇永活者。 「祂的統治永無窮盡， 祂的國度直到萬代。
4.35 世人都微不足道， 祂在天軍和世人中獨行其道， 無人能攔阻祂的手， 或質問祂的作為。
4.36 「那時，我恢復了神智，也恢復了我的威嚴和榮耀，重現我國度的輝煌。我的謀士和大臣都來朝見我，我重掌國權，勢力比以前更大。
4.37 現在我尼布甲尼撒頌讚、尊崇、敬奉天上的王，因為祂的作為公正，祂行事公平，能夠貶抑行為驕傲的人。」
5.1 伯沙撒王盛宴款待一千大臣，與他們一同飲酒。
5.2 王暢飲的時候，命人將先王尼布甲尼撒從耶路撒冷聖殿中擄來的金銀器皿拿來，供他與大臣、王后和妃嬪用來飲酒。
5.3 於是，他們把從耶路撒冷上帝殿中擄來的金器拿來，王與大臣、王后和妃嬪便用這些器皿飲酒。
5.4 他們一邊飲酒，一邊頌讚金、銀、銅、鐵、木、石所造的神明。
5.5 突然，有人手的指頭出現，在燈臺對面王宮的粉牆上寫字。王看見那隻手在寫字，
5.6 臉色驟變，驚恐萬分，兩腿發軟，雙膝顫抖。
5.7 他大聲傳令，召來巫師、占星家和占卜者，對這些巴比倫的智者說：「誰能讀牆上的字，把意思告訴我，他必身穿紫袍，頸戴金鏈，在國中位居第三。」
5.8 王所有的智者進來後，竟無人能讀懂或把意思告訴王。
5.9 伯沙撒王愈發恐懼，臉色蒼白，他的大臣都不知所措。
5.10 太后聽到王和大臣的喊聲，便來到宴會廳，對王說：「願王萬歲！不要驚慌失色。
5.11 你國中有一個人，他有聖潔神明的靈。先王在世時，曾發現他有神明一樣的灼見、悟性和智慧。先王尼布甲尼撒立他為術士、巫師、占星家和占卜者的首領。
5.12 他有非凡的心智、知識和悟性，能解夢、釋謎、解惑。他叫但以理，先王給他取名叫伯提沙撒。現在可以把他召來，他必能解釋這些字的意思。」
5.13 於是，但以理被帶到王面前。王問他：「你就是先王從猶大擄來的但以理嗎？
5.14 我聽說你有神明的靈，有灼見、悟性和非凡的智慧。
5.15 我召智者和巫師來讀這些字，為我解釋字的意思，但他們都不能解釋。
5.16 我聽說你能釋夢、解惑。你若能讀出牆上的字，把意思告訴我，你必身穿紫袍、頸戴金鏈，在我的國中位居第三。」
5.17 但以理回答說：「你的禮物自己留著，你的賞賜可以給別人，不過我會為你讀這些字，解釋意思。
5.18 王啊，至高的上帝曾將國位、權力、尊榮、威嚴賜給你的先王尼布甲尼撒，
5.19 因為他有上帝所賜的大權，各族、各邦、各語種的人都在他面前戰抖，充滿恐懼。他操生殺大權，可隨意擢升、罷黜。
5.20 但他變得心高氣傲、剛愎自用、狂妄自大，因而被革除王位、剝去尊榮。
5.21 他從人群中被趕走，他的心變成獸心，他與野驢同住，像牛一樣吃草，被天上的露水浸濕，直到他知道至高的上帝主宰世上萬國，祂要把國賜給誰就賜給誰。
5.22 「伯沙撒啊，你是他的後裔，你雖然知道這一切事，仍不謙卑，
5.23 竟在天上的主面前自大，命人拿來祂殿裡的器皿，供你和大臣、王后、妃嬪用來飲酒，並頌讚不能看、不能聽、一無所知、用金、銀、銅、鐵、木、石所造的神明，卻不尊崇賜你生命氣息、掌管你一舉一動的上帝。
5.24 「因此，上帝使指頭出現，寫下這些字，
5.25 就是『彌尼，彌尼，提客勒，烏法珥新』。
5.26 這些字的意思是這樣，彌尼——指上帝已經數算你國度的年日，使之到此為止；
5.27 提客勒——指你已經被放在秤上稱了，發現分量不夠；
5.28 烏法珥新——指你的國要分裂，歸給瑪代人和波斯人。」
5.29 於是，伯沙撒下令給但以理穿上紫袍，戴上金項鏈，又宣告他在國中位居第三。
5.30 當夜，迦勒底王伯沙撒被殺。
5.31 瑪代人大流士六十二歲時奪取了王權。
6.1 大流士決定設立一百二十個總督治理全國。
6.2 總督之上，設三個總長，以維護王的統治，但以理是其中之一。
6.3 因為但以理有非凡的心智，遠超過其他總長和總督，王便考慮讓他治理全國。
6.4 於是，其他總長和總督想在但以理的政務中找把柄控告他，卻找不到任何把柄或過失，因為他誠實可靠，毫無過失。
6.5 最後他們說：「除非我們從但以理上帝的律法下手，否則找不到指控他的把柄。」
6.6 於是，這些總長和總督齊來見王，說：「願大流士王萬歲！
6.7 所有總長、行政官、總督、謀士和省長都認為王應該下一道禁令，三十天內，任何人不得向王以外的神明或人禱告，違者必被扔進獅子坑。
6.8 王啊，求你頒佈、簽署這道禁令，使之不可更改，正如瑪代人和波斯人的律令是不可更改的。」
6.9 於是大流士王簽署了這道禁令。
6.10 但以理知道王簽署禁令後，就回到家裡。他樓上的窗戶朝向耶路撒冷，他像往常一樣每日三次跪下向上帝禱告、感恩。
6.11 那些官員一同來了，發現但以理向他的上帝禱告、祈求，
6.12 便去見王，提及王的禁令，說：「王啊，你不是簽署禁令，三十天內，任何人不得向王以外的神明或人禱告，違者必被扔進獅子坑嗎？」王說：「確有此事，按照瑪代人和波斯人的律，這禁令不可更改。」
6.13 他們對王說：「王啊，被擄來的猶大人但以理不理會你和你的禁令，仍一日三次向他的上帝祈禱。」
6.14 王聽了這些話，十分愁煩，一心想救但以理，直到日落都在籌畫解救之道。
6.15 那些人齊來見王，說：「王啊，按照瑪代人和波斯人的律，王頒佈的禁令和律例是不可更改的。」
6.16 王便下令把但以理帶來扔進獅子坑。他對但以理說：「願你忠心事奉的上帝拯救你！」
6.17 坑口用大石封住，並加上王和大臣的封印，使懲辦但以理的事不可更改。
6.18 王回宮後，整夜禁食，拒絕娛樂，無法入睡。
6.19 次日黎明，王起來匆忙趕往獅子坑，
6.20 到了坑邊，淒聲呼喊但以理：「永活上帝的僕人但以理啊，你忠心事奉的上帝有沒有救你脫離獅子的口？」
6.21 但以理對王說：「願王萬歲！
6.22 我的上帝差遣天使封住了獅子的口，不讓牠們傷害我，因為我在上帝面前是清白的。王啊，我在你面前也沒有過錯。」
6.23 王非常高興，便命人把但以理從坑中拉上來。於是，但以理從坑中被拉了上來，他因為信靠他的上帝，身上毫無損傷。
6.24 王下令把那些惡意控告但以理的人及其兒女妻子都帶來，扔進獅子坑。他們還沒到坑底，獅子便撲上去，咬碎了他們的骨頭。
6.25 後來，大流士王傳諭境內的各族、各邦、各語種的人，說：「願你們大享平安！
6.26 我下令，我統治的國民都要敬畏但以理的上帝， 「因為祂是永活長存的上帝， 祂的國度永不滅亡， 祂的統治直到永遠。
6.27 祂庇護、拯救， 在天上地下行神蹟奇事， 救但以理脫離獅子的口。」
6.28 因此，在大流士和波斯人塞魯士執政期間，但以理凡事亨通。
7.1 巴比倫王伯沙撒元年，但以理在床上做了一個夢，腦中出現了異象，便把夢記錄下來，講述其中的大意。
7.2 但以理說：「我在夜間的異象中看見天風四面吹來，攪動大海。
7.3 接著，四隻巨獸從海中上來，各有不同的形狀。
7.4 第一隻獸像獅子，但有鷹的翅膀。我觀看時，見牠的翅膀被拔掉。牠被扶起來，像人一樣雙腳站在地上，並被賦予人的頭腦。
7.5 第二隻獸像熊，用兩隻後腿站立，牙齒間叼著三根肋骨，有聲音對牠說，『起來，多吞吃肉吧！』
7.6 「此後，我繼續觀看，見還有一隻獸像豹，背上有四個如鳥翼般的翅膀。這獸有四個頭，並被賦予權柄。
7.7 此後，我在夜間的異象中看見第四隻獸，恐怖可怕，極其強壯，用大鐵牙吞吃、咬碎獵物，用腳踐踏所剩的。這獸與前三隻獸不同，牠有十個角。
7.8 我觀看這些角時，見其中長出一個小角，先前的角中有三個被連根拔出，讓它取而代之。這小角有人的眼睛和說狂言的口。
7.9 「我看見寶座已設立， 上面坐著亙古長存者， 祂的衣服潔白如雪， 頭髮如純淨的羊毛。 祂的寶座是火焰， 寶座的輪子是烈火。
7.10 從祂面前流出火河， 事奉祂的有千千， 侍立在祂面前的有萬萬。 祂坐下要審判， 案卷已經展開。
7.11 「我繼續觀看，見那獸被殺，身體被毀並被扔進火中，因為牠的小角口出狂言。
7.12 至於其餘的獸，牠們的權柄都被奪去，但獲准再存活一段時間。
7.13 「我在夜間的異象中看見一位像人子的，駕著天雲而來，到亙古長存者那裡，被引到祂面前。
7.14 他得到權柄、榮耀和國度，各族、各邦、各語種的人都要事奉他。他的統治直到永遠、沒有窮盡，他的國度永不滅亡。
7.15 「我但以理心中不安，腦中出現的異象令我恐懼，
7.16 便走近一位侍立一旁的，問他這些事的意思。他就向我解釋這些事的意思，說，
7.17 『這四隻巨獸是指四個將要在世上興起的國。
7.18 但至高者的聖民必承受國度，並永永遠遠擁有國度。』
7.19 「那時，我想知道關於第四獸的事，牠與其餘三獸不同，極其可怕，有鐵牙銅爪，吞吃、咬碎獵物，用腳踐踏所剩的。
7.20 我也想知道有關牠頭上的十角及後來長出的小角的事。這小角取代了三角，它有眼和說狂言的口，比其他的角更強大。
7.21 我看見這小角與聖民爭戰，並佔了上風。
7.22 後來亙古長存的至高者來為祂的聖民伸冤。聖民擁有國度的時候到了。
7.23 「那位侍立一旁的說，『第四隻獸是指世上將興起的第四個國，與其他各國不同，牠將吞吃、踐踏、咬碎天下。
7.24 十角是指這國中將興起十個王，後來又興起一王，與先前的王不同，他將制伏三個王。
7.25 他必褻瀆至高者，迫害至高者的聖民，試圖改變節期和律法。聖民將被交在他手中三年半。
7.26 然而，審判者將坐下來審判，奪去並永遠廢除他的權柄。
7.27 那時，國度、權柄和天下萬國的尊榮必賜給至高者的聖民。祂的國度直到永遠，一切掌權者都要事奉祂，順服祂。』
7.28 「這就是我的夢。我但以理心中十分害怕，臉色蒼白，但我沒有把這事告訴別人。」
8.1 在看見先前的異象之後，我但以理在伯沙撒王執政第三年又看見一個異象。
8.2 我在異象中看見自己在以攔省的書珊城，又看見自己站在烏萊河畔。
8.3 我舉目觀看，見一隻長著長角的公綿羊站在河邊，其中一角比另一角長，較長的角是後長出來的。
8.4 我看見這公綿羊向西方、北方和南方頂撞，沒有獸能抵擋牠，或逃脫牠的威力。牠隨心所欲，狂妄自大。
8.5 我正沉思的時候，忽然從西面出現一隻公山羊，穿越大地，腳不沾地。牠雙眼之間有一個大角。
8.6 這公山羊來到我之前看見的那隻站在河邊的雙角公綿羊那裡，憤怒地向牠頂去。
8.7 我看見公山羊憤怒地頂向公綿羊，攻擊牠，折斷了牠的雙角。公綿羊無力抵擋，被撞倒在地，踐踏在腳下，無人能救牠脫離公山羊的威力。
8.8 公山羊極其狂妄自大。但正值鼎盛之時，牠的大角突然折斷，在原處又長出四個奇特的角，朝著天的四方。
8.9 其中一個角又長出一個小角，向南方、東方和佳美之地擴張勢力。
8.10 它逐漸強大，高及天軍，將一些天軍和星宿拋到地上，用腳踐踏。
8.11 它狂妄自大，要與天軍的統帥比高，它廢除日常獻給祂的祭，毀壞祂的聖所。
8.12 因為反叛的緣故，天軍和日常所獻的祭都交給了它。它將真理拋在地上，它所行的無不順利。
8.13 接著，我聽見一位聖者在說話，另一位聖者問他：「異象中出現的有關日常所獻的祭，毀滅性的反叛和踐踏聖所及天軍的事要持續多久呢？」
8.14 他對我說：「兩千三百個晝夜。之後，聖所才會潔淨。」
8.15 我但以理看見這異象，正想明白它的意思，忽然有一個外貌像人的站在我面前。
8.16 我聽見有人聲從烏萊河兩岸之間呼喊：「加百列啊，要讓此人明白這異象。」
8.17 於是，他朝我站的地方走來，當他走來的時候，我嚇得俯伏在地。他對我說：「人子啊，你要明白，這異象是關於末後的時期。」
8.18 他和我說話的時候，我伏在地上昏睡過去，他便輕拍我，扶我起來，
8.19 對我說：「我要告訴你將來上帝發烈怒時所發生的事，因為這異象是關於那定好的末後時期。
8.20 你看見的那隻有兩角的公綿羊指瑪代和波斯的諸王。
8.21 公山羊指希臘王，在牠雙眼之間的大角指第一個王。
8.22 大角折斷後，從原處長出四個角表示四個國必從這國興起，但都不及這國強大。
8.23 在四國的末期，人們惡貫滿盈的時候，必有一個面貌兇惡、詭計多端的王興起。
8.24 他勢力強大，卻不是靠自己的力量。他必帶來可怕的毀滅，而且凡事亨通，他必毀滅強者和聖民。
8.25 他利用詭計和騙術得逞，心高氣傲，乘人不備突然毀滅許多人，甚至要攻擊萬君之君，然而他終必被擊垮，但並非被人的手擊垮。
8.26 異象中所說的兩千三百個晝夜是真的。但你要保密，不可告訴別人，因為這指的是遙遠的將來。」
8.27 我但以理精疲力盡，病了幾天。後來我起來照常辦理王的事務，但我對這異象感到驚奇不已，不明白它的意思。
9.1 瑪代人亞哈隨魯的兒子大流士被立為迦勒底國的王元年，
9.2 即他統治的第一年，我但以理從經書上耶和華給耶利米先知的話得知，耶路撒冷必荒涼七十年。
9.3 我便禁食，身披麻衣，頭蒙灰塵，向主上帝禱告祈求。
9.4 我向我的上帝耶和華禱告、認罪，說：「主啊，你是偉大而可畏的上帝，你向那些愛你、遵守你誡命的人信守你的慈愛之約。
9.5 我們犯罪作惡，行為邪惡叛逆，偏離你的誡命和典章，
9.6 沒有聽從你的僕人——眾先知奉你的名向我們的君王、首領、先祖及國中百姓所說的話。
9.7 主啊，你是公義的，我們今日滿面羞愧，我們猶大人和耶路撒冷的居民，以及因對你不忠而被驅散到遠近各地的以色列人都滿面羞愧。
9.8 主啊，我們和我們的君王、首領、先祖因得罪了你而滿臉羞愧。
9.9 雖然我們背叛了主——我們的上帝，祂卻有憐憫和饒恕之心。
9.10 我們沒有聽從我們的上帝耶和華的話，沒有遵行祂藉祂的僕人——眾先知給我們頒佈的律法。
9.11 以色列人都違背你的律法，偏離正道，不聽從你的話。你僕人摩西的律法書上所記載的咒詛和審判都落在了我們身上，因為我們得罪了你。
9.12 你把大災難降在我們身上，應驗了你警告我們和我們官長的話。耶路撒冷遭遇的災禍普天之下從未有過。
9.13 這一切災禍降在了我們身上，正如摩西律法書的記載。然而，我們的上帝耶和華啊，我們卻沒有離開罪惡，認識你的真理，以便懇求你施恩。
9.14 所以耶和華決意使災禍降在我們身上，因為我們的上帝耶和華的一切作為都是公義的，我們卻沒有聽從祂的話。
9.15 「主——我們的上帝啊，你曾用大能的手把你的子民領出埃及，使自己威名遠揚直到今日。我們卻犯罪作惡。
9.16 主啊，你一向公義，求你不要向你的耶路撒冷城——你的聖山發烈怒。由於我們的罪惡和我們祖先的過犯，耶路撒冷和你的子民成了四圍鄰人嘲諷的對象。
9.17 我們的上帝啊，求你垂聽僕人的禱告祈求，為你自己的緣故，笑顏垂顧你荒涼的聖所。
9.18 我的上帝啊，求你側耳垂聽，睜眼眷顧我們荒涼的土地和屬於你名下的城。我們向你祈求，並非因為我們有什麼義行，乃是因為你充滿憐憫。
9.19 主啊，求你垂聽！主啊，求你赦免！主啊，求你應允，立刻行動！我的上帝啊，為你自己的緣故，求你不要耽延，因為這城和這民都屬於你的名下。」
9.20 我繼續禱告，承認我和同胞以色列人的罪，為我上帝耶和華的聖山在祂面前祈求。
9.21 我正禱告的時候，先前在異象中看見的那位加百列奉命疾飛而來。那是獻晚祭的時候。
9.22 他向我解釋說：「但以理啊，我來是要使你有智慧和悟性。
9.23 你剛開始祈求，就已賜下答覆，我是來告訴你的，因為你倍受眷愛。所以你要留意以下的信息，明白異象的意思。
9.24 「已經為你的同胞和聖城定了七十個七，以終結叛逆，除掉罪惡，贖盡過犯，帶來永遠的公義，封住異象和預言，膏抹至聖所。
9.25 你要知道，也要明白，從重建耶路撒冷的命令發出，到受膏的君王來臨，其間有七個七加六十二個七。耶路撒冷城及其廣場和壕溝必得重建，且是在艱難時期。
9.26 六十二個七之後，受膏者必被殺害，一無所有。另有一王要興起，他的臣民要毀滅這城和聖所。結局必如洪水沖來，戰爭將持續到末了，到處一片荒涼——這已經註定。
9.27 那王必與許多人締結一七之久的盟約。一七之半，他必終止祭牲和供物，並且設立帶來毀滅的可憎之物，直到所定的結局臨到這惡者。」
10.1 波斯王塞魯士執政第三年，但以理，又名伯提沙撒，得到啟示。這啟示是真實的，是關於一場大爭戰的事。但以理通過異象明白了啟示的意思。
10.2 那時，我但以理悲傷了三個星期，
10.3 期間沒有吃過美味，沒有嚐過酒肉，沒有抹過膏油。
10.4 一月二十四日，我站在底格里斯河邊，
10.5 舉目觀看，見有一個人身穿細麻衣，腰束純金的帶子，
10.6 身體如碧玉，面貌如閃電，眼睛如火炬，四肢如明亮的銅，聲音如眾人的呼喊。
10.7 只有我但以理看見了這異象，跟我在一起的人都沒有看見，但他們極其恐懼，紛紛逃匿，
10.8 只剩下我一人觀看這奇異的景象。我渾身無力，臉色蒼白，精疲力盡。
10.9 接著，我聽見他說話的聲音，一聽見他的聲音，我便俯伏在地上昏睡過去。
10.10 忽然有一隻手輕拍我，扶我用膝和手掌支撐起身體。
10.11 他對我說：「倍受眷愛的但以理啊，要留心聽我說，站起來吧，因為我是奉命到你這裡來的。」他說完這話，我便戰戰兢兢地站起來。
10.12 他說：「但以理啊，不要怕，從你在上帝面前謙卑地懇求明白這異象的第一天，你的禱告已蒙垂聽。我是來答覆你的。
10.13 波斯國的守護神攔阻我二十一日。由於我滯留在波斯諸王那裡，天使長米迦勒便來幫助我。
10.14 我來是要使你明白將來你同胞的遭遇，因為這異象是關於將來的事。」
10.15 他對我說話時，我低著頭，說不出話。
10.16 後來，有一位樣子像人的用手摸我的嘴唇，我便開口對站在我面前的說：「我主啊，因為這異象，我痛苦不堪，毫無氣力。
10.17 僕人我怎能跟我主說話？我現在渾身無力，沒有氣息。」
10.18 於是，那位樣子像人的再次摸我，使我有力量。
10.19 他對我說：「倍受眷愛的人啊，不要怕，願你平安！要剛強勇敢。」我聽到他的話，便有了力量，於是對他說：「我主啊，請說，因為你使我有了力量。」
10.20 他說：「你知道我為什麼要到你這裡來嗎？現在我要回去與波斯的守護神爭戰。我離開後，希臘的守護神就會來。
10.21 除了你們的守護天使米迦勒以外，誰也不能幫助我抵擋他們。我來是要把記錄在真理書上的事告訴你。
11.1 「瑪代人大流士元年，我去幫助、護衛米迦勒。
11.2 現在我要把真相告訴你。波斯將再有三位王興起，隨後的第四位王遠比其他王富有。他靠財富強盛後，便會煽動眾民去攻打希臘國。
11.3 那時必有一位英勇的王興起，執掌大權，隨心所欲。
11.4 但他興起後不久，他的國必土崩瓦解，在天下一分為四，既不歸他的後代統治，也不如他掌權時強盛。因為他的國必被連根拔除，歸給外人。
11.5 「南方王必強盛，他的將領中將有一位比他更強盛，這人執掌王權，勢力強大。
11.6 若干年後，南方王將與北方王聯盟。南方王的女兒將到北方王那裡締結盟約。但她必保不住自己的勢力，王權也無法長久。她和她的隨從、父親和輔佐者必遭殺害。
11.7 「她家族中必有一人繼承王位，率軍攻打北方王，侵入他們的堡壘，擊敗他們，
11.8 將他們的神像、鑄造的偶像及金銀寶器擄到埃及。此後數年，他不再去攻擊北方王。
11.9 後來，北方王必侵入南方王的國土，但終必撤回本國。
11.10 「北方王的兒子們必發動戰爭，召集大軍，如洪水席捲而來，直打到南方王的堡壘。
11.11 南方王必大怒，出來迎戰北方王的大軍，並擊敗他們。
11.12 南方王獲勝後必心高氣傲，殺戮成千上萬的人，但他的勝利不能持久。
11.13 因為數年後，北方王必召集更龐大的軍隊，帶著大量裝備捲土重來。
11.14 「那時，許多人必起來反抗南方王。你同胞中的殘暴之徒也必反叛，從而使異象應驗，但他們必失敗。
11.15 北方王必修築高臺攻取南方王的堅城，南方的軍兵必無力抵擋，就是精兵也抵擋不住。
11.16 北方王必為所欲為，所向無敵。他必侵佔佳美之地，手握毀滅之權。
11.17 他決意傾全國之力而來，與南方王建立聯盟，並將自己的女兒嫁給南方王，旨在推翻他的國。但北方王的計劃必然失敗，毫無收益。
11.18 「後來，他將轉而攻打沿海地區，征服許多地方。但一位將領必制止他的囂張氣焰，使他自取其辱。
11.19 他將返回本國的堡壘，從此一蹶不振，銷聲匿跡。
11.20 繼承他王位的人將派稅吏橫徵暴斂，以維持王國的榮耀。但不久他必滅亡，並非死於民怨，也非死於戰爭。
11.21 「接著繼位的是一個卑鄙的人。他無權繼位，卻乘人不備用奸計奪取王位。
11.22 他橫掃千軍，擊潰他們，包括盟國的王。
11.23 他與人結盟後，必行欺詐，藉不多的人掌握大權。
11.24 他必乘人不備入侵最富庶的地區，行他祖先從未行過的事，將擄掠的財物分給部下，並策劃攻打堡壘，但這都是短暫的。
11.25 他集中力量，鼓起勇氣，率領大軍進攻南方王。南方王也率領強大的軍隊迎戰，卻敵不過他，因為有人暗算南方王。
11.26 南方王必遭親信暗算，全軍潰敗，許多人被殺。
11.27 兩個王心懷叵測，同席而坐，爾虞我詐，但都不成功，因為結局必在所定的時間到來。
11.28 北方王必帶著大量財物回國，但他決意反對聖約，在回國的路上任意妄為。
11.29 「到了所定的時間，他必再次攻打南方，但結果與上次不同，
11.30 因為基提的戰船必來攻擊他，使他喪膽而回。他必向聖約之民發洩憤怒，任意妄為，支持背棄聖約的人。
11.31 他的軍隊必褻瀆聖地，褻瀆那堡壘，廢除日常獻的祭，設立帶來毀滅的可憎之物。
11.32 他必花言巧語籠絡違背聖約的人，但認識上帝的人必奮起反抗。
11.33 那些智者必教導許多民眾，但他們將在一段時間內被刀劍殺戮，或被燒死，或被擄去，或被搶掠。
11.34 他們敗亡時必得不到多少援助，許多人並非真心實意地加入他們的行列。
11.35 有些智者將被害，但這是為了熬煉、淨化他們，使他們潔白無瑕，一直到末了。因為結局必在所定的時間到來。
11.36 「北方王必任意妄為，自高自大，自以為超越一切神明，肆意詆譭萬神之神。他必亨通，一直到上帝發烈怒的日子結束。因為所定的必然成就。
11.37 他不尊崇他祖先的神明，也不尊崇婦女們愛慕的神明或其他任何神明，因為他自認為超越一切。
11.38 他反倒祭拜他祖先不認識的堡壘之神，向它獻上金銀寶石及貴重的禮物。
11.39 他必靠外族神明的幫助攻打堅固的堡壘，將尊榮賜給順從他的人，派他們治理民眾，分給他們土地作獎賞。
11.40 「到了末後，南方王必與北方王交戰。北方王必率領戰車、騎兵和大批戰船攻擊他，又如洪水般橫掃列國。
11.41 他必侵入佳美之地，殺死成千上萬的人，只有以東、摩押及亞捫人的首領得以逃脫。
11.42 他必攻擊列國，埃及也無法倖免。
11.43 他必掌管埃及的金銀財寶，利比亞人和古實人必歸順他。
11.44 但從東方和北方傳來的消息必令他震驚，他必大怒，出兵殺戮、毀滅許多人。
11.45 他必在海和榮美的聖山之間搭起他宮殿般的帳幕。但他必滅亡，無人相助。
12.1 「那時，守護你本國人民的天使長米迦勒必出現。將有一段災難時期，是開國以來從未有過的。那時，你同胞中凡名字記在冊子上的，必得拯救。
12.2 許多長眠地下的人必醒過來，有些得到永生，有些蒙受羞辱，永遠被憎惡。
12.3 智者必發出光輝，如耀眼的穹蒼；引導多人歸向公義的人必如閃爍的星辰，直到永永遠遠。
12.4 但以理啊，這些話要保密，要把這書封起來，直到末了。許多人必四處探究，因而知識必增多。」
12.5 我但以理觀看，見另有兩個人分別站在河的兩岸。
12.6 其中一人問身穿細麻衣、站在河水之上的人：「這奇異的事何時才應驗呢？」
12.7 我聽見身穿細麻衣、站在河水之上的人向天舉起雙手，憑永活者起誓說：「再過三年半，等摧毀聖民的權勢結束時，這一切事都要成就。」
12.8 我聽見這話，卻不明白，就問他：「我主啊，這些事的結局會怎樣呢？」
12.9 他說：「但以理啊，你走吧，因為這些事要保密，要被封起來，一直到末了。
12.10 許多人必被淨化、洗滌、煉淨。但惡人必依舊作惡，他們無人明白，只有智者能明白。
12.11 從廢除日常獻的祭、設立帶來毀滅的可憎之物算起，必經過一千二百九十天。
12.12 能等候一千三百三十五天的人有福了！
12.13 你要堅持到底。你必得到安息，到了末後的日子，你必起來承受你的產業。」
