1.1 以下是在耶路撒冷做王的大衛之子——傳道者的話。
1.2 傳道者說：虛空的虛空， 虛空的虛空，一切都是虛空。
1.3 人在日光之下的一切勞碌有什麼益處呢？
1.4 一代過去，一代又來， 大地卻永遠長存。
1.5 太陽升起，太陽落下， 匆忙回到升起之地。
1.6 風吹向南，又轉向北， 循環不息，周而復始。
1.7 江河湧流入海，海卻不會滿溢； 江河從何處流出，又返回何處。
1.8 萬事令人厭煩，人述說不盡。 眼看，看不飽； 耳聽，聽不夠。
1.9 以往發生的事，將來還會發生； 先前做過的事，將來也必再做。 日光之下，根本沒有新事。
1.10 人可以指著哪件事說： 「看啊，這是新事」？ 所謂的新事在我們以前早就有了。
1.11 過去的事無人記得， 將來的事後人也不記得。
1.12 我傳道者曾在耶路撒冷做以色列的王。
1.13 我專心用智慧去研究、探索天下各樣的事，發現上帝給世人的是極重的苦工。
1.14 我觀察一切日光之下所做的事，看啊，都是虛空，好像捕風。
1.15 彎曲的不能變直，缺少的無法補足。
1.16 我心裡想：「我獲得極大的智慧，遠超過以前統治耶路撒冷的人。我擁有豐富的智慧和知識。」
1.17 我又專心察明智慧和知識、狂妄和愚昧，卻發現這也是捕風。
1.18 因為智慧越高，愁煩越多；知識越多，痛苦越深。
2.1 我心裡想：「來吧，不如盡情享樂，好好享受！」唉！結果這也是虛空。
2.2 我說：「歡笑只不過是一陣狂妄，享樂又有什麼用！」
2.3 於是，我決意用酒使自己快樂，在體驗愚昧的同時仍然保持理智，直到我明白在短暫的人生歲月中做何事才有益。
2.4 我大動工程，為自己建造房屋，栽種葡萄園，
2.5 開墾花圃園囿，種植各種果樹，
2.6 開鑿池塘，澆灌茂林。
2.7 我買了僕婢，又有生在家中的僕婢，擁有的牛羊遠超過有史以來耶路撒冷的任何人。
2.8 我為自己積聚金銀，搜羅列王和各省的奇珍異寶，得到男女歌優及許多妃嬪——都是世人所想望的。
2.9 這樣，我便財勢日增，享譽盛名，超過耶路撒冷歷來所有的人。然而，我仍然保持智慧。
2.10 凡我眼睛愛看的、心裡渴慕的，我都隨心所欲，盡情享受。我的心從勞碌中得到歡樂，這是我勞碌所得的回報。
2.11 然而，當我回顧雙手辛勤經營的一切成就時，唉，卻發現都是虛空，都是捕風；日光之下的一切都毫無益處。
2.12 於是，我轉念思考什麼是智慧、狂妄和愚昧。其實以後接替君王的人除了重演歷史之外，還能做什麼呢？
2.13 我領悟到智慧勝過愚昧，如同光明勝過黑暗。
2.14 智者高瞻遠矚，愚人卻在黑暗中摸索。但我知道兩者終必有同樣的命運。
2.15 於是，我想：「既然愚人的命運也將是我的命運，我有智慧又怎麼樣呢？我只能說，『這也是虛空。』」
2.16 因為智者和愚人一樣，不過被人記得一時，日後都會被遺忘。兩者都難逃死亡。
2.17 所以，我憎惡生命，因為在日光之下所做的一切都令我愁煩。唉！這一切都是虛空，都是捕風。
2.18 我憎惡自己在日光之下勞碌得來的一切，因為這些必留給後人。
2.19 誰知道那人是智者還是愚人呢？然而，他卻要接管我在日光之下用智慧辛勤經營的產業。這也是虛空。
2.20 因此，我對自己在日光之下一切的勞碌感到絕望。
2.21 一個人用智慧、知識和技能所得來的一切，卻要留給不勞而獲的人享用，這也是虛空，是極大的不幸！
2.22 世人在日光之下勞心勞力，究竟得到什麼呢？
2.23 他們一生充滿痛苦，勞碌中盡是愁煩，即使夜間心裡也不安寧。這也是虛空。
2.24 對人而言，沒有什麼比吃喝並享受勞碌之樂更好，我看這也是出自上帝的手。
2.25 離了上帝，誰還能吃喝享受呢？
2.26 上帝把智慧、知識和喜樂賜給祂喜悅的人，卻讓罪人忙於積攢財富，然後把他們的財富賜給祂喜悅的人。這也是虛空，也是捕風。
3.1 天下萬物都有定期， 凡事都有定時。
3.2 出生有時，死亡有時； 耕種有時，拔出有時；
3.3 殺戮有時，醫治有時； 拆毀有時，建造有時；
3.4 哭泣有時，歡笑有時； 哀傷有時，雀躍有時；
3.5 拋石有時，堆石有時； 擁抱有時，避開有時；
3.6 尋找有時，遺失有時； 保存有時，丟棄有時；
3.7 撕裂有時，縫合有時； 沉默有時，發言有時；
3.8 愛慕有時，憎惡有時； 爭戰有時，和好有時。
3.9 那麼，人勞碌做工有什麼益處呢？
3.10 我察覺上帝給世人重擔，使他們忙碌不休。
3.11 祂使萬事各按其時變得美好，又把永恆的意識放在人心裡，人卻不能測透上帝從始至終的作為。
3.12 我認識到，人生在世沒有什麼比歡樂、享受更好。
3.13 人人都該吃喝、享受自己勞苦的成果，這是上帝的恩賜。
3.14 我知道，上帝所做的都會存到永遠，誰也不能增減。祂這樣安排是叫人敬畏祂。
3.15 現在的事並不是新事，未來的事也早已發生過。上帝使過去的事再次出現。
3.16 我又看到日光之下，即使在公道和正義之地也有邪惡。
3.17 我心裡想：「不論義人或惡人，上帝必審判，因為萬事萬務都有受審之時。」
3.18 我又想：「至於世人，上帝試驗他們，是要他們知道自己與獸類無異。
3.19 因為人和獸的際遇並無分別，兩者都難逃一死，活著都靠一口氣。人並不比獸強，一切都是虛空。
3.20 兩者都同歸一處，出於塵土，也歸於塵土。
3.21 誰知道人的氣息會向上升，獸的氣息會降到地下呢？」
3.22 因此，我覺得沒有什麼比人享受工作之樂更好，因為這是人當得的。人死後，誰能使他看到世間的事呢？
4.1 於是，我又觀察日光之下的一切欺壓之事。我看見受欺壓的淚流滿面，無人安慰。因為欺壓者有權有勢，所以無人安慰他們。
4.2 我為那已死的人慶幸，因為他們比活著的人幸福。
4.3 不過，比以上兩種人更幸運的是那從未出生的人，他們從未見過日光之下各樣的惡行。
4.4 我又看見人的一切勞碌和成就原是出於爭強好勝。這也是虛空，如同捕風。
4.5 愚人遊手好閒，最後只能餓死。
4.6 擁有不多，心裡安寧，勝過擁有很多，仍勞碌捕風。
4.7 我又看見日光之下一件虛空的事：
4.8 有一個人孤孤單單，沒有兒子也沒有兄弟，卻終身勞碌。他雖然家道豐裕，仍不滿足，從未想過「我不停地勞碌，放棄一切享受，究竟是為了誰？」這也是虛空，是一種悲哀。
4.9 兩個人總比一個人好，因為二人勞碌同得美好的成果。
4.10 一人跌倒，總有同伴相扶。但孤身一人、跌倒了無人相扶的真悲慘！
4.11 還有，二人同睡會暖和，一人獨睡怎能暖和呢？
4.12 遭遇攻擊，一人獨自不能抵擋，二人並肩就能對付。三股擰成的繩子不容易斷。
4.13 貧窮但有智慧的青年，勝過年老、愚昧、不再納諫的君王。
4.14 雖然這青年在本國出身貧寒，卻能從囚犯成為君王。
4.15 我看見所有日光之下的人都起來擁護這位代替老君王的青年。
4.16 擁護他的人不計其數，以後的世代卻對他不滿。這也是虛空，如同捕風。
5.1 你進入上帝的殿時要小心謹慎，近前傾聽勝過愚人獻祭，因為他們不知道自己是在作惡。
5.2 在上帝面前不要冒失開口，不可急於發言，因為祂在天上，你在地上。所以，你要少言寡語。
5.3 事務繁雜，夜裡多夢；多言多語，顯出愚昧。
5.4 你向上帝許願，不可遲遲不還，因為祂不喜歡這樣的愚人。要還所許的願。
5.5 與其許了願不還，倒不如不許。
5.6 不要在言語上犯罪，也不要在祭司面前說許錯了願。為什麼用言語惹上帝發怒，以致祂摧毀你手中的工作呢？
5.7 多夢多言都是虛空。你只要敬畏上帝！
5.8 若你在某地看見窮人受欺壓，公平正義被扭曲，不要震驚，因為官上有官，在眾官之上還有更高的官。
5.9 況且，地的出產滋養萬物，就是君王也需要從田地得到供應。
5.10 貪愛錢財的，金銀不能使他滿足；貪圖富裕的，再多的利益也不能叫他稱心。這也是虛空！
5.11 財富增加，消費的人也增加，這對財富的主人有什麼益處呢？只是過眼雲煙罷了！
5.12 勞力的人不管吃多吃少，總是睡得香甜；富人的萬貫家財卻害得他不能成眠。
5.13 我看到日光之下有一件可悲的事：有人積攢財寶，反而害了自己。
5.14 經營不善，便財富盡失，什麼也不能留給兒子。
5.15 人怎樣從母腹空空而來，也必照樣空空而去；勞碌一生，什麼也不能帶走。
5.16 這是多麼可悲啊！人怎樣來，也要怎樣去，為風勞碌有什麼益處呢？
5.17 他一生活在黑暗中，飽受煩惱、病痛和憤怒的困擾。
5.18 我認為人生最美最善的是，在上帝所賜的短暫歲月中盡情吃喝，享受自己在日光之下勞苦得來的成果。因為這是人當得的。
5.19 上帝不單給人財富，也叫他能吃能喝，享用自己所當得的，並在勞碌中得到快樂，這都是上帝的恩賜。
5.20 他不用擔憂自己壽命的長短，因為上帝使他心裡充滿喜樂。
6.1 我看見日光之下有一件可悲的事，重重地壓在人身上：
6.2 上帝賜給人財富和尊榮，叫他擁有所渴望的一切，卻使他無法享用，倒讓別人享用。這是虛空，是極大的悲哀。
6.3 人若有一百個兒子，並且長壽，但心中卻從未得到滿足，死後又不得安葬。唉！這樣的人還不如流產的胎兒。
6.4 這胎兒在虛空中來，在黑暗中去，名字隱沒在黑暗中，
6.5 沒有見過天日，一無所知，然而這胎兒比那人更享安息。
6.6 就算那人活了千年，又活千年，卻不能享受福樂，又如何呢？世人最終豈不都同歸一處嗎？
6.7 人人為口腹勞碌，卻永不滿足。
6.8 那麼，智者比愚人有什麼優勢呢？貧窮人即使懂得如何處世，又有什麼益處呢？
6.9 滿足於眼前所有的，勝過心中貪想的。這也是虛空，如同捕風。
6.10 一切存在的事物都已有了名字，人的本質也被識透了；人無法與比他更強的較量。
6.11 其實話越多，越虛空，這對人又有什麼益處？
6.12 人生短暫虛空，如影飛逝，有誰知道什麼對人有益？誰能告訴人死後日光之下會發生什麼事？
7.1 美好的名聲勝過珍貴的膏油， 人死之日勝過出生之時。
7.2 探望喪家勝過參加宴席， 因為死亡是每個人的結局， 活著的人要把這事銘記在心。
7.3 哀傷勝過歡笑， 因為哀傷磨煉人的心靈。
7.4 智者的心思考生死大事， 愚人的心只顧作樂。
7.5 聽智者的責備， 勝過聽愚人的頌歌。
7.6 愚人的笑聲像鍋底下燒荊棘的辟啪聲。 這也是虛空。
7.7 欺壓使智者變愚昧， 賄賂敗壞人心。
7.8 事情的結局勝過事情的開端； 恆久忍耐勝過心驕氣傲。
7.9 不要輕易發怒， 因為愚人心懷怒氣。
7.10 不要問為什麼過去比現在好， 因為這樣問不明智。
7.11 智慧如同產業一樣美好， 有益於得見日光的世人。
7.12 智慧如同金錢， 是一種保障， 能保全智者的生命。 這就是知識的好處。
7.13 你應當思想上帝的作為， 因為上帝弄彎的， 誰能使它變直呢？
7.14 順境時要快樂， 逆境時要思想： 兩者都是上帝的安排， 好叫人不能預知將來。
7.15 在我虛空的一生中，我見過義人行義，反而滅亡；惡人行惡，卻享長壽。
7.16 為人不要過分正直，也不要過於聰明，何必自取毀滅呢？
7.17 不要過分邪惡，也不要做愚人，何必時候未到就死呢？
7.18 最好是持守這個教訓也不放鬆那個教訓，因為敬畏上帝的人必避免兩個極端。
7.19 智慧使一個智者比城裡十個官長更有能力。
7.20 誠然，在地上無法找到一個一生行善、從未犯罪的義人。
7.21 你不要斤斤計較別人所說的每一句話，免得聽見你的僕人咒詛你，
7.22 因為你心裡知道自己也曾多次咒詛別人。
7.23 我用智慧試驗過這一切。我說：「我要做智者」，誰知智慧卻離我甚遠。
7.24 智慧如此遙不可及、深不可測，誰能找得到呢？
7.25 我用心去認識、探究、追尋智慧和事物的原委，並去認識邪惡帶來的愚昧和無知帶來的狂妄。
7.26 我發現有的婦人比死亡更苦毒，她是個陷阱，心如網羅，手像鎖鏈。敬畏上帝的人避開她，罪人卻被她俘虜。
7.27 傳道者說：「看啊，我事事反復探索，要查明萬事之理，卻沒有尋獲。但我發現在一千個男子中還可以找到一位正直人，在眾女子中卻未找到一位。
7.28 見上節
7.29 我只發現一件事，上帝造的人本來正直，人卻找出各種詭計。」
8.1 誰像有智慧的人呢？ 誰知道事情的原委呢？ 智慧能使人容光煥發， 使冷酷的面孔柔和。
8.2 我勸你遵守王的命令，因為你曾在上帝面前這樣發誓。
8.3 不要在王面前魯莽行事，也不要參與惡行，因為王可以隨意行事。
8.4 況且，王的命令至高無上，誰敢質問他呢？
8.5 遵從王命的必免遭禍患，因為智者心裡懂得做事的時機和方法。
8.6 儘管人面臨重重困難，但做任何事都有時機和方法。
8.7 無人知道未來的事，誰能告訴人將來的事呢？
8.8 無人能掌管生命，留住生命，也無人能掌管死期。無人能免於這場爭戰，邪惡也救不了作惡者。
8.9 這一切我都見過了，我用心思考日光之下的一切事。有時人欺壓人、傷害人。
8.10 我看見惡人生前出入聖所，死後安葬，還在他們作惡的城中受到稱讚，這也是虛空。
8.11 對犯罪者的刑罰不迅速執行，世人便盡情作惡。
8.12 雖然罪人作惡多端仍得長壽，我卻認為敬畏上帝的人必亨通。
8.13 然而，惡人得不到祝福，他們必像幻影一樣不能長久，因為他們不敬畏上帝。
8.14 世上有一件虛空的事，就是義人遭受了惡人當受的報應，惡人卻享受了義人該享的福樂。我認為這也是虛空。
8.15 因此，我便讚賞享樂，因為在日光之下沒有什麼比吃喝快樂更好。這是人在上帝所賜的年日裡，從勞碌中當得的享受。
8.16 我全心去尋求智慧，觀察世上所發生的事，甚至晝夜不眠，
8.17 思想上帝所做的一切，便知道人無法理解日光之下所發生的事。儘管人努力不懈地去尋找，也不能明白；即使智者自以為明白，他其實仍不能參透。
9.1 我仔細思想、探究這些事，就知道義人、智者及他們的行事為人都由上帝掌管，人無法知道前面等待自己的是愛還是恨。
9.2 義人和惡人、好人和壞人、潔淨的和污穢的、獻祭的和不獻祭的、行善的和犯罪的、敢於起誓的和不敢起誓的人，最終的命運都一樣。
9.3 在日光之下有一件可悲的事，就是人最終的命運都一樣。再者，人內心都充滿邪惡，活著的時候行事狂妄，最後都步入死亡。
9.4 有生命就有希望，一條活狗總比一頭死獅子強。
9.5 因為活著的人還知道自己終有一死，但死了的人什麼都不知道，再也得不到任何賞賜，他們被忘得一乾二淨。
9.6 他們的愛、恨和嫉妒早已不復存在，他們再也無法參與日光之下的事。
9.7 去歡歡喜喜、快快樂樂地吃喝吧！因為上帝已經悅納你所做的。
9.8 你的衣服要經常保持潔白，頭上也不要缺少膏油。
9.9 在你虛空的人生中，就是在上帝所賜、日光之下虛空的歲月裡，你要與愛妻快樂度日，因為這是你一生在日光之下的勞碌中所當得的。
9.10 凡你的手能做的，都要盡力去做，因為在你要去的陰間沒有工作，沒有計劃，也沒有知識和智慧。
9.11 我又發現，日光之下，跑得快的未必能得獎，強大的未必能得勝，智者未必得溫飽，聰明人未必有財富，博學者未必受愛戴，因為時機和境遇左右眾人。
9.12 再者，人無法知道何時大難臨頭。禍患突然臨到時，人根本無法擺脫，就像魚落入險惡的網中，又像鳥兒陷入網羅。
9.13 我看見日光之下有一種智慧，對我來說意義深遠。
9.14 有一個勢力強大的君王來攻擊一個人口不多的小城，他建造營壘圍困這城。
9.15 這城裡有一個貧窮的智者，他用智慧拯救了這城，但事後人們卻把他遺忘了。
9.16 我認為智慧勝過武力，然而那位窮人的智慧卻被輕視，他所說的話也無人理會。
9.17 智者的細語勝過官長在愚人中的喊叫。
9.18 智慧勝過兵器，但一個罪人卻能破壞許多善事。
10.1 死蒼蠅會使芬芳的膏油發臭， 同樣，一點點愚昧足以毀掉智慧和尊榮。
10.2 智者的心引導他走正路， 愚人的心帶領他入歧途。
10.3 愚人走路時也無知， 並向眾人顯出他的愚昧。
10.4 如果當權的人向你大發雷霆， 不要因此就離開崗位， 因為平心靜氣能避免大錯。
10.5 我發現日光之下有一件可悲的事， 似乎是掌權者所犯的錯誤：
10.6 愚人身居許多高位， 富人卻屈居在下。
10.7 我曾看見奴僕騎在馬上， 王子卻像奴僕一樣步行。
10.8 挖掘陷阱的，自己必掉在其中； 拆圍牆的，必被蛇咬；
10.9 開鑿石頭的，必被砸傷； 劈木頭的，必有危險。
10.10 斧頭鈍了若不磨利， 用起來必多費力氣， 但智慧能助人成功。
10.11 弄蛇人行法術之前， 若先被蛇咬， 行法術還有什麼用呢？
10.12 智者口出恩言， 愚人的話毀滅自己。
10.13 愚人開口是愚昧， 閉口是邪惡狂妄。
10.14 愚人高談闊論， 其實無人知道將來的事， 人死後，誰能告訴他世間的事呢？
10.15 愚人因勞碌而精疲力盡， 連進城的路也認不出來。
10.16 一國之君若年幼無知， 他的臣宰從早到晚只顧宴樂， 那國就有禍了！
10.17 一國之君若英明尊貴， 他的臣宰為了強身健體而節制飲食， 不酗酒宴樂，那國就有福了！
10.18 屋頂因人懶惰而坍塌， 房間因人遊手好閒而漏雨。
10.19 宴席帶來歡笑， 酒使人開懷， 錢使人萬事亨通。
10.20 不可咒詛君王， 連這樣的意念都不可有， 也不可在臥室裡咒詛富豪， 因為天空的飛鳥會通風報信， 有翅膀的會把事情四處傳開。
11.1 當慷慨施捨， 因為日後必有收穫。
11.2 當把你的資財分給多人， 因為你不知道日後會有什麼災難臨到世上。
11.3 雲中滿了水，就會下雨。 樹不論倒向南或倒向北， 倒在哪裡就躺在哪裡。
11.4 你若等待完美的天氣， 必無法撒種，無法收割。
11.5 正如你不知道風的路線，不知道骨骼在母胎中如何形成，你也無法瞭解創造萬物之上帝的作為。
11.6 你要早晚不停地撒種，因為你不知道什麼時候撒的種子會發芽生長，或許所撒的都會帶來收穫。
11.7 光真美好，能夠看見陽光真好！
11.8 人一生不論活多久，都要活得快樂，但不要忘記死後有許多黑暗的日子。將來的一切都是虛空。
11.9 年輕人啊，在年輕時要快樂，要在青春歲月裡使自己的心歡暢。心裡想做什麼就去做，眼睛想看什麼就去看。然而，要切記：上帝必照你所行的一切審判你。
11.10 所以，你要拋開心中的煩惱和肉體的痛苦，因為青春年華轉瞬即逝。
12.1 年輕時要記住你的創造主，不要等到衰老的歲月來臨時才哀歎：「我的日子毫無樂趣。」
12.2 那時，太陽、月亮、星星都暗淡無光，雨後烏雲再現；
12.3 守衛家園的手腳顫抖，強壯的身軀變得彎腰駝背；牙齒稀少，無法咀嚼；視力衰退，看不清楚；
12.4 耳朵發背，聽不到推磨聲；小鳥一叫，人就起來；歌聲沙啞，不再美妙；
12.5 懼怕高處，走路戰戰兢兢；頭髮白如銀杏，精力枯竭，慾望蕩然無存；人都走向永遠的歸宿，弔喪的人往來於街上；
12.6 銀鏈斷裂，金碗摔壞，泉旁的瓶子破碎，井口的輪子朽爛。
12.7 那時塵土必歸於塵土，靈也要歸回賜靈的上帝。
12.8 傳道者說：「虛空的虛空，一切都是虛空。」
12.9 傳道者不但有智慧，還把知識傳授給眾人。他經過細心推敲和研究之後，編寫了許多警世的箴言。
12.10 傳道者費盡心思尋找金玉良言，所寫的都是正直誠實的道理。
12.11 智者的言語好像趕牛的刺棍，他們收集的箴言像釘穩的釘子一樣牢靠，都是一位牧者所賜的。
12.12 我親愛的兒子，還有一件事，你要聽我的忠告：著書多，沒有窮盡；讀書多，身體疲勞。
12.13 以上所說的，總而言之，就是要敬畏上帝，遵守祂的誡命，這是人的本分。
12.14 因為人一切的行為，無論善惡，包括一切隱秘事，上帝都必審問。
