1.1 亞哈隨魯在位期間，統治從印度到古實的一百二十七個省。
1.2 亞哈隨魯王在書珊城登基，
1.3 他在執政第三年大宴群臣，波斯和瑪代的將領、各省的貴族和大臣都在場。
1.4 整整一百八十天，他展示自己帝國的財富和王權的威榮。
1.5 之後，他又一連七天在御花園宴請書珊城裡所有的居民，無論尊卑。
1.6 御花園裡有白色的棉帳和藍色的彩帳，用細麻繩和紫色繩繫在大理石柱的銀環上。有金銀製成的床榻擺在各色斑岩、大理石、珍珠貝殼及其他貴重石頭鋪成的地上。
1.7 飲酒用的是各式各樣的金器皿，御酒大量供應，足顯王的慷慨。
1.8 喝酒有個規矩，不許勉強人，因為王吩咐過宮裡所有的侍從，招待各人要隨其所願。
1.9 瓦實提王后也在亞哈隨魯王的宮裡設宴招待女賓。
1.10 第七天，亞哈隨魯王喝得心中暢快，就吩咐在王身邊服侍的米戶幔、比斯他、哈波拿、比革他、亞拔他、西達和甲迦七位太監，
1.11 去請瓦實提王后戴著后冠到王面前，向百姓和官員展現她的美貌，因為她非常美麗。
1.12 但瓦實提王后違抗太監所傳的諭旨，拒絕前來，王非常生氣，怒火中燒。
1.13 王有事習慣徵求通曉律例和法則之人的意見，於是他去問精通時務的哲士。
1.14 那時，靠近王的有甲示拿、示達、押瑪他、他施斯、米力、瑪西拿和米姆干七位波斯和瑪代的大臣，他們常見王的面，在國中身居高位。
1.15 王問他們：「瓦實提王后違抗太監所傳的諭旨，按律該如何處置她？」
1.16 米姆干當著王和大臣們的面說：「瓦實提王后不但冒犯了王，而且有害於舉國的臣民。
1.17 因為王后的事必傳到所有婦女的耳中，致使她們藐視自己的丈夫，因為她們會說，『亞哈隨魯王請瓦實提王后到他面前，她卻不去。』
1.18 今天，波斯和瑪代的貴婦聽到王后這事，也會如此對待王的大臣，藐視和惱怒之事必層出不窮。
1.19 王若願意，就請降旨不准瓦實提再到王面前，把她王后的位分賜給比她更好的女子，並將此諭旨寫入波斯和瑪代的律法，永不更改。
1.20 王的諭旨傳遍王遼闊的國境後，所有的婦女，無論丈夫貴賤，都必尊重他們。」
1.21 王和大臣們都贊同米姆干的建議，王便依照他的建議，
1.22 用各省的文字和各族的語言寫諭旨，通告各省，丈夫要做一家之主，說話有權柄。
2.1 這事之後，亞哈隨魯王的怒氣平息下來，就想起瓦實提和她的所作所為，並怎樣降旨懲罰她的事。
2.2 王的侍臣說：「讓人為王物色一些年輕貌美的處女吧。
2.3 請王在國中各省委派專使把所有年輕漂亮的處女選入書珊城的女宮，交給管理女子的太監希該，供給她們美容用品。
2.4 哪個女子討王歡心，便立她為王后，代替瓦實提。」王覺得這個建議很好，就採納了。
2.5 當時，書珊城中有個猶太人，名叫末底改，是便雅憫人基士的曾孫、示每的孫子、雅珥的兒子。
2.6 巴比倫王尼布甲尼撒曾從耶路撒冷擄走猶大王耶哥尼雅和百姓，末底改也在其中。
2.7 末底改收養了叔叔的女兒哈大沙，又名以斯帖，把她認作自己的女兒，因為她父母雙亡。這女子體態優美，容貌動人。
2.8 王的諭旨一下，許多年輕的女子被召到書珊城中，交給管理女子的希該照管。以斯帖也被送到王宮中交給希該。
2.9 希該喜歡以斯帖，就恩待她，急忙給她需用的美容用品和膳食，又從王宮為她挑選七名宮女，讓她和她的宮女搬進女宮上好的房屋。
2.10 以斯帖沒有向人透露過自己的種族和身世，因為末底改吩咐她不要透露。
2.11 末底改天天在女宮的庭院前徘徊，好打聽以斯帖的消息，瞭解她的情況。
2.12 每個女子依次晉見亞哈隨魯王之前，都要照規矩潔淨十二個月：六個月用沒藥油，六個月用香料和潔身用品。
2.13 每個女子從女宮到王宮晉見王時，她所要求的一切都要給她。
2.14 她晚上進去，次日被帶到另一個女宮，交給管理妃嬪的太監沙甲。除非王喜歡她，提名召見她，否則她不會再見到王。
2.15 以斯帖是末底改的叔叔亞比孩的女兒，後來被末底改收養。輪到她晉見王時，除了管理女子的太監希該給她的東西外，她沒有別的要求。凡看見她的人都喜歡她。
2.16 亞哈隨魯王執政第七年十月，即提別月，以斯帖被帶進宮中見王。
2.17 王愛以斯帖勝過愛其他所有的女子，她比其他處女更得王的恩寵。於是，王把后冠戴在她頭上，立她為王后，代替瓦實提。
2.18 王為以斯帖大擺宴席招待文武百官，又宣佈各省休假，並厚賜禮物。
2.19 第二次召集處女時，末底改已坐在宮門供職。
2.20 以斯帖依照末底改的吩咐，沒有向人透露自己的身世和籍貫，因為她像幼年時一樣聽從末底改的話。
2.21 一天，末底改正在宮門供職，兩個守門的太監辟探和提列惱恨亞哈隨魯王，想要下手害他。
2.22 末底改知道後，便通知以斯帖王后，以斯帖就以末底改的名義稟告王。
2.23 查明確有此事後，便把二人吊死在木架上，並將這事當著王的面寫入史書。
3.1 後來，亞哈隨魯王擢升亞甲人哈米大他的兒子哈曼，使他的權位高過他所有的同僚。
3.2 王命令所有在宮門供職的臣僕都要向哈曼跪拜，但末底改不肯跪拜。
3.3 在宮門供職的臣僕問末底改：「你為何違抗王的命令？」
3.4 他們天天勸他，他卻不聽。他們便把這件事告訴哈曼，想看看末底改這樣做是否能站得住，因為末底改已告訴他們自己是猶太人。
3.5 哈曼見末底改不肯向他跪拜，就怒氣填胸。
3.6 他得知末底改是猶太人後，便不屑於只害末底改一人，而是要剷除亞哈隨魯王國內所有的猶太人，即末底改的同胞。
3.7 亞哈隨魯王十二年一月，即尼散月，有人在哈曼面前抽普珥，也就是抽籤，來決定哪月哪日下手，結果抽中十二月，即亞達月。
3.8 哈曼對亞哈隨魯王說：「有一個民族散居在王境內各省的眾民族中，他們的律例與各族的律例不同，他們不遵守王的律例，所以容忍他們對王不利。
3.9 王若願意，就請降旨消滅他們。我願捐三百四十五噸銀子交給管理國事的人，納入王的庫房。」
3.10 於是，王摘下手上的戒指，交給猶太人的仇敵——亞甲人哈米大他的兒子哈曼，
3.11 對他說：「這些銀子歸你，這個民族也交給你，隨你處置。」
3.12 一月十三日，王的書記被召來，他們以亞哈隨魯王的名義，照哈曼的吩咐，用各省的文字和各族的語言寫諭旨，用王的戒指蓋印，送交各總督、各省省長和各族首領。
3.13 諭旨由信差送到王的各省，限令在一天之內，即十二月，也就是亞達月十三日，把猶太人的男女老少全部剷除、殺光、滅盡，並奪取他們的財物。
3.14 諭旨的抄本作為法令頒佈到各省，通知各族為那天做好準備。
3.15 信差奉王的命令急忙上路，諭旨也在書珊城裡頒佈了。王和哈曼坐下飲酒，書珊城一片慌亂。
4.1 末底改得知這事，就撕裂衣服，披上麻衣，頭蒙灰塵，在城中行走，放聲痛哭，
4.2 一直走到宮門前才停住，因為穿麻衣的不可進宮門。
4.3 王的命令和諭旨傳到各省，各地的猶太人極其悲傷，他們禁食、哭泣、哀號，許多人身披麻衣躺在灰中。
4.4 以斯帖王后的宮女和太監把這事稟告她，她非常難過，便為末底改送去衣服，讓他換下麻衣，他卻不肯接受。
4.5 於是，以斯帖把王派來服侍她的一個名叫哈他革的太監召來，叫他去見末底改，查明事情的原委。
4.6 哈他革就到宮門前的廣場見末底改，
4.7 末底改便將自己的遭遇及哈曼為滅絕猶太人而捐入國庫的銀子數目都告訴了他。
4.8 末底改還把一份在書珊城頒佈的要消滅猶太人的諭旨抄本交給哈他革，讓他給以斯帖看，並囑咐她去見王，為自己的同胞向王求情。
4.9 哈他革回去把末底改的話告訴以斯帖。
4.10 以斯帖便吩咐哈他革回覆末底改說：
4.11 「王的所有臣僕和各省人民都知道有一條法令，不論男女，未蒙宣召擅入內院去見王的必被處死，除非王向他伸出金杖，他才能活命。現在我已有三十天未蒙王召見了。」
4.12 末底改聽到以斯帖捎來的話後，
4.13 便回覆她說：「你別以為在宮裡就比其他猶太人安全。
4.14 如果此時你閉口不語，猶太人必從別處得解脫，蒙拯救，但你和你父親一家必滅亡。誰知道你得了王后之位不是為了今日之時呢？」
4.15 以斯帖派人回覆末底改說：
4.16 「你去召集書珊城所有的猶太人為我禁食，三天三夜不吃不喝，我和我的宮女也要這樣禁食。然後，我要違例去見王，我若死就死吧。」
4.17 於是，末底改便去照以斯帖的一切吩咐行事。
5.1 第三天，以斯帖身穿朝服進入王宮內院，面對大殿站立，王在殿裡正面朝宮門坐在寶座上。
5.2 王見以斯帖王后站在院內，就施恩給她，向她伸出手中的金杖，以斯帖便上前摸杖頭。
5.3 王問道：「以斯帖王后啊，你有什麼事？你有何要求？就是半壁江山，也必賜給你！」
5.4 以斯帖回答說：「王若願意，就請王今天帶哈曼來赴我預備的宴席。」
5.5 王說：「快召哈曼來，我們好照以斯帖的話做。」於是王帶著哈曼赴以斯帖預備的宴席。
5.6 席間，王對以斯帖說：「你要什麼？我必賜給你。你有何要求？就是半壁江山，也必為你成就。」
5.7 以斯帖回答說：「王啊，我所要、我所求的就是，
5.8 我若得到王的恩寵，王若願意賜我所要所求的，就請王明天帶哈曼再來赴我預備的宴席，到時我一定向王稟明。」
5.9 那天哈曼出來，心中歡喜快樂。但他看見末底改在宮門前既不起身，也不對他表示畏懼，心中十分惱火。
5.10 哈曼忍怒回到家中，把朋友和妻子細利斯叫來，
5.11 向他們誇耀自己的榮華富貴和兒孫滿堂，以及王怎樣擢升他，使他位極人臣。
5.12 哈曼又說：「還有，以斯帖王后只請了我隨王赴她預備的宴席。她還請我明天隨王赴宴。
5.13 但只要我看見猶太人末底改坐在宮門口，這一切對我都毫無意義。」
5.14 他妻子細利斯和他所有的朋友對他說：「你可以叫人做一個二十三米高的木架，明天早上求王將末底改吊在上面，然後你可以快樂地隨王去赴宴。」哈曼喜歡這個提議，就叫人做了木架。
6.1 那夜王睡不著覺，就吩咐人拿史書念給他聽。
6.2 剛好念到末底改揭發兩位守門太監辟探和提列謀害亞哈隨魯王的事，
6.3 王便問：「末底改既行此事，可曾賜他什麼尊榮和爵位嗎？」服侍王的臣僕回答說：「沒有賜他什麼。」
6.4 王問：「誰在院子裡？」那時哈曼剛進到王宮外院，想請求王將末底改吊在他預備的木架上。
6.5 服侍王的臣僕回答說：「是哈曼站在院子裡。」王說：「讓他進來。」
6.6 哈曼進來後，王問他：「王願意賞識一個人，該怎麼做呢？」哈曼心想：「王願意賞識的人不是我是誰呢？」
6.7 於是，他就對王說：「王若願意賞識一個人，
6.8 可以拿來王穿過的袍子，牽來王騎過的戴冠的御馬，
6.9 交給王最尊貴的一位大臣，給王所願意賞識的人穿上，讓他騎著馬在城中的廣場上遊行，並派人在他前面宣告，『王願意賞識誰，就會這樣待他。』」
6.10 王對哈曼說：「快去照你說的，把王袍和御馬賜給在宮門供職的猶太人末底改。你所說的一樣也不可少。」
6.11 於是，哈曼將袍子給末底改穿上，讓他騎著馬在城中的廣場上遊行，並在他前面宣告：「王願意賞識誰，就會這樣待他。」
6.12 之後，末底改回到宮門那裡，哈曼卻悲傷地蒙著頭匆匆回家去了。
6.13 他將自己的遭遇詳細告訴妻子細利斯和所有的朋友。他的謀士及其妻子細利斯對他說：「你開始在末底改面前敗落。如果他是猶太人，你必勝不過他，終必在他面前敗落。」
6.14 他們正在談論的時候，王的太監來催哈曼趕快去赴以斯帖預備的宴席。
7.1 王帶著哈曼去赴以斯帖王后的宴席。
7.2 在這第二次宴會中，王在席間又問以斯帖：「以斯帖王后啊，你要什麼？我必賜給你。你有何要求？就是半壁江山，也必為你成就。」
7.3 以斯帖回答說：「我若得到王的恩寵，王若願意，就請王把我的性命和我本族人的性命賜給我——這是我所求的。
7.4 因為我和我本族的人都被賣了，我們將被剷除、殺光、滅盡。如果只是賣我們為奴為婢，我會閉口不語，因為那樣的痛苦不值得來打擾王。」
7.5 亞哈隨魯王問以斯帖王后：「誰敢這樣做？他在哪裡？」
7.6 以斯帖回答說：「敵人和仇家就是這惡人哈曼！」哈曼在王和王后面前十分驚恐。
7.7 王大怒，離席去了御花園。哈曼見王定意要懲罰他，便留下來求以斯帖王后饒命。
7.8 王從御花園回到席上，見哈曼伏在以斯帖所靠的榻上，便說：「他竟敢在宮中當著我的面侮辱王后嗎？」王這話一出口，便有人蒙了哈曼的臉。
7.9 服侍王的太監哈波拿說：「哈曼為那救駕有功的末底改做了一個二十三米高的木架，如今正立在哈曼家裡。」王說：「把哈曼吊在上面！」
7.10 於是，哈曼被吊在他為末底改預備的木架上，王的怒氣這才平息。
8.1 當天，亞哈隨魯王把猶太人的仇敵哈曼的家產賜給以斯帖王后。末底改也來到王面前，因為以斯帖陳明了他們的親屬關係。
8.2 王摘下自己的戒指，就是從哈曼手中取回的，賜給末底改。以斯帖派末底改管理哈曼的家產。
8.3 以斯帖又俯伏在王的腳前，流淚哀求王廢掉亞甲人哈曼加害猶太人的陰謀。
8.4 王向以斯帖伸出金杖，以斯帖就起來站在王面前，
8.5 說：「王若願意，我若得到王的恩寵，王若認為好，並且喜悅我，就請王降旨，廢除亞甲人哈米大他的兒子哈曼陰謀滅絕各省猶太人的諭旨。
8.6 我怎能忍心看我本族的人受害？我怎能忍心看我的親族被殺？」
8.7 亞哈隨魯王對以斯帖王后和猶太人末底改說：「我已把哈曼的家產賜給以斯帖，並把他吊在木架上了，因為他想害猶太人。
8.8 現在，你們盡可奉王的名寫諭旨給猶太人，用王的戒指蓋印，因為奉王的名所寫、用王的戒指蓋印的諭旨是不可廢除的。」
8.9 三月，即西彎月二十三日，王的書記被召來，按照末底改的一切吩咐用各省的文字和各族的語言，包括猶太人的文字和語言寫諭旨，傳給從印度到古實的一百二十七省的猶太人、總督、省長和官員。
8.10 末底改奉亞哈隨魯王的名寫諭旨，用王的戒指蓋印，讓信差騎王室快馬送往各地。
8.11 諭旨上說，王准許各城的猶太人在十二月，即亞達月十三日，聚集起來自衛，剷除、殺光、滅盡各族各省攻擊他們的仇敵及其兒女、妻子，奪取仇敵的財物。
8.12 見上節
8.13 諭旨的抄本頒佈到各省，昭告各族，使猶太人在那天預備好向仇敵報仇。
8.14 信差接到王的命令，急忙騎上王室快馬上路。在書珊城也頒佈了諭旨。
8.15 末底改身穿藍色和白色朝服，頭戴大金冠，披著紫色細麻布外袍，從王那裡出來，書珊城的人都歡呼雀躍。
8.16 猶太人高興歡喜，感到快樂光榮。
8.17 各省各城，凡諭旨所到之處，猶太人都歡喜快樂，設宴慶祝。許多當地人因懼怕猶太人而入了猶太籍。
9.1 十二月，即亞達月十三日，是執行王諭旨的日子。那天，猶太人的仇敵原本想轄制他們，卻反而被他們轄制。
9.2 猶太人在亞哈隨魯王的各省各城聚集起來，攻擊那些要害他們的人，無人能抵擋他們，因為各族都懼怕他們。
9.3 各省的官員、總督、省長和為王辦事的人因懼怕末底改，就都幫助猶太人。
9.4 因為末底改已是王宮要員，他的名聲傳遍各省，權勢日盛。
9.5 猶太人用刀擊殺所有敵人，任意消滅恨他們的人。
9.6 猶太人單在書珊城就殺了五百人。
9.7 他們還殺了巴珊大他、達分、亞斯帕他、
9.8 坡拉他、亞大利雅、亞利大他、
9.9 帕瑪斯他、亞利賽、亞利代和瓦耶撒他。
9.10 這十人是猶太人的仇敵哈曼的兒子、哈米大他的孫子。但猶太人沒有動他們的財物。
9.11 當天，王獲悉在書珊城被殺的人數，
9.12 便對以斯帖王后說：「猶太人在書珊城殺了五百人，還殺了哈曼的十個兒子，在其餘各省就更不知怎樣了！現在你要什麼？必賜給你。你還有何要求？必為你成就。」
9.13 以斯帖回答說：「王若願意，就請恩准書珊城的猶太人明天仍執行今天的諭旨，並把哈曼十個兒子的屍體吊在木架上。」
9.14 王允准了，便在書珊城頒佈諭旨，哈曼十個兒子的屍體便被吊了起來。
9.15 亞達月十四日，書珊城的猶太人再次聚集起來，在城中殺了三百人，但沒有動他們的財物。
9.16 王其他各省的猶太人也都聚集起來自衛，得以脫離仇敵。他們殺了七萬五千個仇敵，但沒有動他們的財物。
9.17 這事發生在亞達月十三日。十四日，猶太人休息，並以此日為設宴歡慶的日子。
9.18 但書珊城的猶太人在十三、十四日聚集殺敵，十五日才休息，並以此日為設宴歡慶的日子。
9.19 因此，住在鄉村的猶太人都以亞達月十四日為設宴歡慶的節日，並互贈禮物。
9.20 末底改把這些事記錄下來，寫信給亞哈隨魯王國內遠近各省的猶太人，
9.21 吩咐他們每年在亞達月十四、十五日守節期，
9.22 設宴歡慶，互贈禮物，賙濟窮人，以紀念猶太人在此月此日得以脫離仇敵，化憂為樂，轉悲為喜。
9.23 猶太人接受了末底改寫給他們的信，同意每年慶祝這個節日。
9.24 因為猶太人的仇敵亞甲人哈米大他的兒子哈曼曾經陰謀毀滅猶太人，曾經抽普珥，即抽籤，要殺戮、滅絕他們。
9.25 但王知道這陰謀後，便降旨使哈曼謀害猶太人的惡計落到他自己頭上，將他及其眾子吊在木架上。
9.26 他們借用普珥這個詞，稱這兩天為普珥節。猶太人因這信上的一切話，又因所看見、所經歷的事，
9.27 就為自己、自己的後代和歸屬他們的人定下規矩：每年必按時守這兩天為節日，永不廢棄。
9.28 各省各城、家家戶戶、世世代代都要紀念、遵守這節日，使猶太人永不中斷過普珥節，他們的後代也不可忘記。
9.29 亞比孩的女兒以斯帖王后和猶太人末底改以全權寫第二封信，囑咐猶太人守這普珥節，
9.30 用和善、真誠的話寫信給亞哈隨魯王國一百二十七省的所有猶太人，
9.31 囑咐他們照猶太人末底改和以斯帖王后的指示，按他們為自己及其後代所規定的，按時守普珥節，禁食哀哭。
9.32 以斯帖的命令確定了普珥節，這命令被記載下來。
10.1 亞哈隨魯王使內陸和沿海的人民都進貢。
10.2 他所有的豐功偉績以及擢升末底改的事都記在瑪代和波斯的史書上。
10.3 猶太人末底改的地位僅次於亞哈隨魯王，他在猶太人中受尊崇，得到同胞的愛戴，因為他致力於本族人的益處，為他們謀求福祉。
