1.1 第三十年四月五日，我正在迦巴魯河畔被擄的人當中，忽然天開了，我看見了上帝的異象。
1.2 那是約雅斤王被擄第五年的四月五日，
1.3 就在迦勒底人境內的迦巴魯河畔，耶和華的話特別傳給了布西的兒子以西結祭司，耶和華的能力降在他身上。
1.4 在異象中，我看見一陣狂風從北方颳來，隨後有一大朵雲閃耀著火光，四周環繞著燦爛的光芒，火的中心像發光的金屬。
1.5 火中有四個像人形的活物，
1.6 每個活物有四張不同的面孔和四個翅膀。
1.7 他們的腿是直的，腳如同牛犢的蹄，都亮如磨光的銅。
1.8 四面的翅膀下都有人的手，四個活物都有臉和翅膀，
1.9 翅膀彼此相連。他們移動時不必轉身，各朝前面移動。
1.10 四個活物的面孔是這樣的：正面是人的臉，右面是獅子的臉，左面是牛的臉，後面是鷹的臉。
1.11 他們的翅膀向上展開，每個活物的一對翅膀與其他活物的翅膀相連，另外一對翅膀遮蔽身體。
1.12 耶和華的靈往哪裡去，他們也往哪裡去，移動時不用轉身。
1.13 四個活物的形像如燃燒的火炭，又像火把。活物之間有火上下移動，發出耀眼的閃電。
1.14 這些活物像閃電一樣往來飛馳。
1.15 當我觀看這些活物的時候，發現每個活物旁邊的地上都有一個輪子。
1.16 四個輪子的形狀和結構都一樣，好像輪套輪，如同閃耀的綠寶石。
1.17 他們可以向四面移動，移動時輪子不必轉向。
1.18 輪圈高而可畏，周圍佈滿了眼睛。
1.19 活物行走，輪子也在旁邊行走；活物上升，輪子也上升。
1.20 靈往哪裡去，活物也往哪裡去，輪子也跟著往哪裡去，因為活物的靈在輪子裡。
1.21 活物行走，輪子也行走；活物站立不動，輪子也站立不動；活物上升，輪子也跟著上升，因為活物的靈在輪子裡。
1.22 活物的頭上好像鋪展著茫茫的穹蒼，如同頂著耀眼的水晶。
1.23 穹蒼下四個活物伸展翅膀，彼此相對，各用兩個翅膀遮蔽身體。
1.24 他們移動時，翅膀發出的響聲如洪濤之聲，既像全能者的聲音，又像軍隊的吶喊。活物站住的時候，便將翅膀垂下。
1.25 他們站立垂下翅膀時，有聲音從他們頭頂的穹蒼之上傳來。
1.26 在他們頭頂的穹蒼之上彷彿有藍寶石的寶座，有一位形狀像人的高高坐在寶座上。
1.27 我看到祂的腰部以上好像燒紅發亮的金屬，好像有火四面環繞。腰部以下如同火焰。祂周圍有耀眼的光輝，
1.28 彷彿雨天雲中的彩虹。 這是耶和華榮耀的形像。我一看見，便俯伏在地，隨後聽見有說話的聲音。
2.1 那聲音對我說：「人子啊，你站起來，我要對你說話。」
2.2 正說的時候，耶和華的靈就進入我裡面，使我站起來。我聽見那聲音對我說：
2.3 「人子啊，我派你去那背叛我的以色列人那裡。他們和他們的祖先至今仍背叛我。
2.4 我派你到那些頑固不化的人那裡，向他們宣告，『主耶和華這樣說。』
2.5 不管那群叛逆的人聽不聽，他們都會知道有一位先知在他們當中。
2.6 人子啊，不要怕他們和他們的話，雖然你周圍佈滿荊棘和毒蠍，也不要害怕。他們是一群叛逆的人，你不要怕他們的話，也不要因為他們的臉色而驚慌。
2.7 他們是叛逆的，不論他們聽不聽，你都要把我的話告訴他們。
2.8 「人子啊，你要聽我對你說的話，不要像他們那樣叛逆，要張開口吃我賜給你的。」
2.9 這時我看見一隻手向我伸來，手中拿著書卷。
2.10 那隻手把那書卷打開，書卷的兩面都寫滿了哀傷、歎息、悲痛的話。
3.1 祂對我說：「人子啊，你要把得到的吃下去，要吃下這書卷，然後去向以色列人傳講。」
3.2 我張開口，祂就給我吃那書卷，
3.3 對我說：「吃下我賜你的這書卷，讓它充滿你的肚腹。」我便吃了，書卷在我嘴裡甘甜如蜜。
3.4 祂又對我說：「人子啊，現在你要到以色列人那裡，把我的話傳給他們。
3.5 你不是奉命去語言不通的民族那裡，而是到以色列人當中。
3.6 我不是派你到那些語言陌生、難懂、你聽不明白的民族中。我若果真派你到他們那裡，他們一定會聽你的話。
3.7 然而以色列人卻不肯聽從你，因為他們頑固不化，不肯聽從我。
3.8 不過，我要使你的臉像他們的臉一樣硬，使你的額像他們的額一樣硬。
3.9 我要使你的額比火石更硬，如同金剛石。他們雖然是一群叛逆的人，你不要害怕，也不要因為他們的臉色而驚慌。」
3.10 祂又說：「人子啊，你要留心聽我說的一切話，牢記在心。
3.11 你要到你那些被擄的同胞那裡，不論他們聽不聽，你都要向他們宣告，『主耶和華這樣說。』」
3.12 那時，靈把我舉起，我聽見後面有隆隆的聲音說：「耶和華的榮耀在祂的居所當受稱頌！」
3.13 我聽見活物的翅膀相碰的聲音，以及他們旁邊的輪子發出的隆隆聲。
3.14 靈把我舉起帶走了。我心裡苦悶，充滿憤怒，耶和華大能的手在我身上。
3.15 我來到住在提勒·亞畢的被擄的人中，在迦巴魯河邊。我感到無比震驚，在他們中間坐了七天。
3.16 過了七天，耶和華對我說：
3.17 「人子啊，我立你做以色列人的守望者，你要把我告誡他們的話告訴他們。
3.18 當我說某個惡人必滅亡時，如果你不告誡他，勸告他痛改前非，挽救他的性命，他必死在自己的罪中，而我要追究你的責任。
3.19 如果你已經告誡他，他還是不肯離開自己的邪惡和罪行，他必死在罪惡之中，而你必免於罪責。
3.20 如果一個義人偏離正道、犯罪作惡，我會使他跌倒，他必死亡。如果你不告誡他，他必死在罪惡之中，他以前的義行也不會被記念，而我要追究你的責任。
3.21 如果你告誡他不要犯罪，他聽了你的告誡不再犯罪，他必保住性命，你也必免於罪責。」
3.22 在那裡，耶和華的手按在我身上，對我說：「你起來前往平原，我要在那裡對你說話。」
3.23 我到了平原，看見耶和華的榮耀停在那裡，那榮耀和我在迦巴魯河邊所見的一樣，我就俯伏在地。
3.24 這時靈進入我裡面，使我站立起來。耶和華對我說：「你要把自己關在房子裡。
3.25 人子啊，他們必把你捆綁起來，使你不能到百姓當中。
3.26 同時，我要使你的舌頭緊貼上膛，使你不能開口責備他們，因為他們是一群叛逆的人。
3.27 但當我對你說話的時候，我必開啟你的口，你要向他們宣告，『主耶和華這樣說。』肯聽的就讓他聽，不肯聽的就由他不聽，因為他們是一群叛逆的人。」
4.1 「人子啊，你去拿一塊磚放在自己面前，把耶路撒冷城畫在上面。
4.2 然後圍困這城，建壘築臺，紮營圍攻，四面架起撞城錘。
4.3 拿一個鐵盤當作鐵牆放在你和城中間。你要面向這城，圍困攻擊這城。這是給以色列人的一個徵兆。
4.4 「你要向左側臥，擔當以色列人的罪惡。要用你向左側臥的天數擔當以色列人的罪惡。
4.5 他們犯罪多少年，我要讓你側臥多少天。你要擔當以色列人的罪惡三百九十天。
4.6 然後，你再向右側臥，擔當猶大的罪惡四十天。你側臥的天數代表他們犯罪的年數。
4.7 你要面向被圍困的耶路撒冷，光著臂膀說預言斥責這城。
4.8 我要用繩索捆綁你，使你不能側轉，直到你圍城的日子期滿。
4.9 「你要拿小麥、大麥、豆、扁豆、小米和粗麥裝在器皿中用來為自己做餅，作為你三百九十天側臥期間的糧食。
4.10 你每天要按時按量吃二百克，
4.11 每天要按時按量喝六百毫升水。
4.12 你要像吃大麥餅一樣吃這些餅，要在眾人面前用人糞來烤餅。」
4.13 耶和華說：「我把以色列人驅逐到各國的時候，他們也要這樣吃不潔淨的食物。」
4.14 我說：「唉，主耶和華啊！我從來沒有玷污過自己，我自幼至今從未吃過自然死去的或被野獸撕碎的動物，不潔淨的肉從未入過我的口。」
4.15 於是祂對我說：「好吧，我容許你用牛糞代替人糞來烤餅。」
4.16 又說：「人子啊，我要斷絕耶路撒冷的糧源，叫他們焦慮地吃限量的餅，恐懼地喝限量的水。
4.17 他們必缺糧少水，絕望地面面相覷，因自己的罪惡而滅亡。」
5.1 「人子啊，去拿一把快刀當作剃頭刀，剃掉你的頭髮和鬍鬚，然後用天平把鬚髮平均分成三份。
5.2 圍城期滿後，你要把三分之一的鬚髮焚燒在城中，三分之一在城的四周用刀砍斷，三分之一要揚在風中吹散，因為我要拔刀追殺他們。
5.3 你要從鬚髮中取出幾縷用衣服包上，
5.4 再從中取出幾根丟在火裡焚燒，必有火從這裡燃起，蔓延到整個以色列。」
5.5 主耶和華說：「這就是耶路撒冷！我把她安置在萬邦的中央，使列國環繞著她。
5.6 但她違背我的典章，作惡甚於列邦，觸犯我的律例甚於她周圍的列國。他們拒絕我的典章，不遵守我的律例。」
5.7 所以主耶和華說：「你們比周圍的國家更混亂不堪，你們沒有遵行我的律例，不謹守我的典章，連周圍的國家都不如。」
5.8 因此主耶和華這樣說：「看啊，我要對付你們，我必在列國面前審判你們。
5.9 因為你們一切的惡行，我必向你們施行空前絕後的懲罰。
5.10 在你們中間，父親要吃自己的兒子，兒子要吃自己的父親。我必懲罰你們，把你們餘下的人分散到各地各方。」
5.11 主耶和華說：「因為你們用一切可憎的偶像和惡行玷污我的聖所，我憑我的永恆起誓，我必毫不留情地剷除你們。
5.12 你們三分之一的人要死於饑荒瘟疫，三分之一的人要死於刀下，我必把其餘的三分之一分散到各地各方，並拔刀追殺他們。
5.13 這樣，我對你們的怒氣才會發完，我才會息怒。我把烈怒傾倒在你們身上的時候，你們就會知道我耶和華的話是出於痛恨不貞。
5.14 我必使你們的家園在周圍的列國中，在路人眼前成為荒涼之地，使你們飽受羞辱。
5.15 當我在氣憤和烈怒中嚴厲地審判你們時，你們在各國必受羞辱和嘲諷，成為警戒，下場可怕。這是我耶和華說的。
5.16 我要向你們射出饑荒的毒箭，破壞和毀滅你們，並且使饑荒越來越嚴重，斷絕你們的糧源。
5.17 我必讓饑荒和猛獸來侵害你們，奪走你們的兒女，使你們飽受瘟疫、暴行和刀劍之災，這是我耶和華說的。」
6.1 耶和華對我說：
6.2 「人子啊，你要面向以色列的山嶺說預言，斥責它們，
6.3 說，『以色列的山嶺啊，要聽主耶和華的話。祂對高山、丘陵、山澗、河谷說，我必親自讓刀劍臨到你們，我必毀滅你們的神廟，
6.4 使你們的祭壇荒廢，香壇破裂！我必在你們的偶像面前殺戮以色列人，
6.5 使他們橫屍在你們的偶像面前，骸骨散在祭壇的四周。
6.6 你們的城邑必淪為廢墟，神廟淪為荒場，祭壇荒廢，偶像被砸碎，香壇被搗毀，一切必化為烏有。
6.7 被殺的人必橫屍你們中間，你們就知道我是耶和華。
6.8 「『不過，我必為你們留下一些人，使他們脫離刀劍之災，四散到各國。
6.9 他們必在被擄的異地想起我怎樣為他們憂傷，因為他們背叛我，心中淫亂，眼中戀慕與偶像苟合。他們必因自己的一切邪惡行為而厭惡自己。
6.10 這樣，他們就知道我是耶和華，我說要降災禍給他們並非空話。』」
6.11 主耶和華說：「你要拍手頓足地呼喊，『唉，以色列人有禍了！』他們的一切邪惡行為必使他們倒在刀劍、饑荒和瘟疫之下。
6.12 遠處的必死於瘟疫，近處的必喪身刀下，其餘的必死於饑荒。我必把烈怒傾倒在他們身上。
6.13 他們必陳屍於祭壇周圍的偶像間，就是他們在各高崗上、山頂上、綠樹下和茂密的橡樹下燒香祭拜偶像的地方，那時他們必知道我是耶和華。
6.14 我必伸手攻擊他們，使他們居住的地方，從曠野到第伯拉他，變得極其荒涼。這樣，他們便知道我是耶和華。」
7.1 耶和華對我說：
7.2 「人子啊，主耶和華對以色列這樣說，『結局到了，以色列全境的結局到了！
7.3 以色列，你的結局到了，我的怒氣必傾倒在你身上，我必按你的行為審判你，照你的一切惡行報應你。
7.4 我必不顧惜你，也不憐憫你，我必按你的惡行報應你。這樣，你必知道我是耶和華。』」
7.5 主耶和華說：「看啊，災禍來了，一場空前的災禍來了！
7.6 結局到了，結局到了，你的結局到了！
7.7 以色列境內的居民啊，惡運降臨了！時候已到，日子已近，山上一片恐慌，歡樂蕩然無存。
7.8 我快要向你傾倒我的烈怒，發出我的怒氣。我必按你的行為審判你，照你一切的惡行報應你。
7.9 我必不顧惜你，也不憐憫你，我必按你的惡行報應你。這樣，你就知道懲罰你的是我耶和華。
7.10 「看啊，看啊，日子到了，大禍臨頭了！杖已經發芽，傲慢已經開花。
7.11 暴行成了懲罰邪惡的杖，以色列人必沒有一個能夠存留，他們的財富和尊榮必不復存在。
7.12 時候到了，日子近了，買主不要歡樂，賣主也不要憂愁，因為烈怒臨到了所有的人。
7.13 即使賣主活著，也無法贖回他所賣的，因為關乎每一個人的異象必然應驗，他們因為犯罪一個也不能保存性命。
7.14 「他們吹響了號角，做好了一切準備，卻無人出戰，因為我的烈怒臨到了所有的人。
7.15 城外有戰禍，城內有饑荒瘟疫；城外的必喪身刀下，城內的必死於饑荒瘟疫。
7.16 僥倖逃到山上的，都必像谷中哀鳴的鴿子，為自己的罪惡哭泣。
7.17 他們必嚇得兩手發軟，雙腿戰抖。
7.18 他們必身披麻衣，戰慄發抖。他們必剃光頭髮，滿面羞愧。
7.19 他們必把銀子拋在街上，視金子為污穢之物。在耶和華發烈怒的日子，金銀不能拯救他們，也不能填飽他們的肚腹，滿足他們的心，因為金銀使他們跌入罪惡中。
7.20 他們以華美的飾物為驕傲，並用它製造醜惡可憎的神像，因此，我必使這一切變成他們眼中的污穢之物。
7.21 我必使這一切成為外族人手中的獵物，惡人手中的戰利品，被任意糟蹋。
7.22 我必轉臉不看他們，任由外族人褻瀆我的殿，強盜必進入殿裡大肆褻瀆。
7.23 「你要預備鎖鏈，因為這地方充滿了血腥的罪惡，城裡充斥著暴行。
7.24 我必讓最兇惡的外族人侵佔他們的房屋。我必挫掉強悍之人的傲氣，使他們的聖所遭受褻瀆。
7.25 恐怖的日子來臨了，他們想尋求平安，卻得不到平安。
7.26 災禍接踵而至，噩耗不斷傳來。那時，他們必求問先知，但祭司的教導必消逝，長老們必無計可施。
7.27 君王必悲哀，首領必驚恐，百姓的手都必顫抖。我必按他們的惡行對付他們，使他們受到應得的審判。這樣，他們就知道我是耶和華。」
8.1 第六年六月五日，我正在家中與猶大的眾長老同坐，主耶和華的能力降在我身上。
8.2 我觀看，只見有一位形狀像人，祂的腰部以下像火，腰部以上像閃亮的金屬。
8.3 祂好像伸出一隻手，抓住我的頭髮。在異象中，靈把我舉到天地之間，將我帶到耶路撒冷聖殿內院的北門，那裡供奉著惹耶和華憤恨的神像。
8.4 我忽然看見那裡有以色列上帝的榮耀，跟我在平原所見的一樣。
8.5 祂對我說：「人子啊，你舉目北望。」於是，我舉目朝北一望，見在祭壇門的北面有惹耶和華憤恨的神像。
8.6 祂又對我說：「人子啊，你看見以色列人的所作所為了嗎？他們在這裡行那些極其可憎的事，以致我遠離我的聖所。你會看到更可憎的事。」
8.7 祂帶我到院子的門口，我看見牆上有一個洞。
8.8 祂對我說：「人子啊，你挖這牆。」我挖開牆後，看見一道門。
8.9 祂對我說：「你進去看看他們在這裡做的邪惡可憎的事吧。」
8.10 我進去後，看見四周的牆上畫滿了各種爬蟲、可憎的獸類和以色列人拜的神像。
8.11 神像前面站著以色列的七十個長老，沙番的兒子雅撒尼亞也在當中，他們每人手中都拿著香爐，煙霧繚繞。
8.12 祂又對我說：「人子啊，你看見以色列的長老在自己藏神像的房間裡暗中所做的了嗎？他們說，『耶和華看不見我們，祂已經拋棄了這片土地。』」
8.13 祂繼續說：「你會看到他們做更可憎的事。」
8.14 祂帶我來到耶和華的殿外院的北門，看見一些婦女坐在那裡為搭模斯神像哭泣。
8.15 祂對我說：「人子啊，你看見了嗎？你會看到更可憎的事。」
8.16 祂帶我來到耶和華殿的內院，在殿門口，走廊和祭壇中間約有二十五個人背向耶和華的殿，面向東方朝拜太陽。
8.17 祂又對我說：「人子啊，你看見了嗎？猶大人的這些可憎行徑還算小事嗎？他們到處行殘暴之事，再三惹我發怒，手拿樹枝舉向鼻前祭拜偶像。
8.18 因此，我必憤怒地對待他們，我必不顧惜他們，也不憐憫他們，即使他們大聲向我呼求，我也不聽。」
9.1 我聽見祂高聲呼喊說：「懲罰這城的人啊，拿起你們的兵器上前來吧！」
9.2 只見六個人從北門走來，手中都拿著可怕的兵器。其中有一人身穿細麻衣，腰間帶著墨盒。他們進入殿裡，站在銅祭壇旁邊。
9.3 以色列上帝的榮耀原本在基路伯天使上，現在升到了殿門口。上帝把那身穿細麻衣、腰帶墨盒的人召來，
9.4 對他說：「你去走遍耶路撒冷，在那些因城中可憎之事而歎息哀傷的人額上畫個記號。」
9.5 我聽見祂對其餘的人說：「你們要跟隨他走遍全城，毫不留情地殺戮，
9.6 將男女老幼全部殺盡，但你們不能傷害額上有記號的。你們要從聖所開始。」於是他們首先殺了殿前的眾長老。
9.7 祂又對他們說：「要玷污這殿，把你們所殺的堆滿整個院子。去吧！」他們便出去，在城中殺戮。
9.8 那時，只留下我一個人，我便俯伏在地上呼求：「唉，主耶和華啊！你向耶路撒冷傾倒你的烈怒，要滅絕以色列所有的餘民嗎？」
9.9 祂回答說：「以色列和猶大人罪大惡極，遍地是血腥，滿城是冤屈，他們說，『耶和華丟棄了這片土地，祂看不見我們。』
9.10 因此，我必不顧惜他們，也不憐憫他們，我必照他們的所作所為報應他們。」
9.11 那個身穿細麻衣，腰帶墨盒的人回來稟告說：「我已照你的吩咐做了。」
10.1 我觀看，只見基路伯天使頭頂上的穹蒼之中好像有一個藍寶石寶座。
10.2 耶和華對那穿細麻衣的人說：「你到基路伯天使下邊旋轉的輪子中間，雙手拿滿火炭，撒在城上。」我見他進去了。
10.3 當他進去的時候，基路伯天使站在殿的南邊，內院充滿了雲彩。
10.4 耶和華的榮耀從基路伯天使的上面升起，停在殿的門口，殿裡充滿了雲彩，院子也充滿了耶和華榮耀的光輝。
10.5 基路伯天使展翅的響聲好像全能上帝說話的聲音，在外院也可以聽見。
10.6 祂對那穿細麻衣的人說：「你要從基路伯天使下面旋轉的輪子中取火。」那人便進去，站在一個輪子旁邊。
10.7 有一個基路伯天使伸手到他們中間的火裡，取了些火放在那人手裡，那人就拿了出去。
10.8 基路伯天使的翅膀下彷彿有人的手。
10.9 我又看見四個基路伯天使旁各有一個閃耀如綠寶石的輪子。
10.10 四個輪子結構一樣，好像輪套輪。
10.11 基路伯天使移動時，不必轉身就可以向四方移動。前輪朝哪個方向移動，其他的輪子也朝哪個方向移動，不必轉向。
10.12 這四個基路伯天使的全身，包括他們的手、背、翅膀和輪子都佈滿了眼睛。
10.13 我聽見他們稱這些輪子為「旋轉輪」。
10.14 每一個基路伯天使都有四張臉：第一張是基路伯天使的臉，第二張是人的臉，第三張是獅子的臉，第四張是鷹的臉。
10.15 然後，這些基路伯天使都向上升去，他們就是我在迦巴魯河邊所見的活物。
10.16 基路伯天使移動，輪子也隨之移動；基路伯天使展翅飛離地面，輪子也隨之離開地面；
10.17 基路伯天使停住，輪子也隨之停住；基路伯天使上升，輪子也隨之上升。因為活物的靈在輪子中。
10.18 那時，耶和華的榮耀離開了殿的門口，停在基路伯天使上面。
10.19 我看見基路伯天使展翅飛離地面，輪子也隨之飛離。他們停在耶和華殿的東門，以色列上帝的榮耀在他們上面。
10.20 這些是我在迦巴魯河邊所看見的活物，他們在以色列上帝的下面。我知道他們是基路伯天使。
10.21 他們各有四張臉，兩對翅膀，翅膀下彷彿有人的手，
10.22 他們的面貌和我在迦巴魯河邊所見的一樣，每一個都向前直走。
11.1 那時，靈將我舉起，帶我到耶和華殿的東門，我見那裡有二十五個人，當中有百姓的首領押朔的兒子雅撒尼亞和比拿雅的兒子毗拉提。
11.2 耶和華對我說：「人子啊，這些人在這城裡專給人出毒計，設惡謀。
11.3 他們說，『建造房屋的時候不是到了嗎？我們的城像鐵鍋一樣堅固，我們像在鍋裡的肉一樣得到保護。』
11.4 人子啊，你要說預言，說預言斥責他們。」
11.5 耶和華的靈降在我身上，並吩咐我說：「耶和華這樣說，『以色列人啊，我知道你們口中在說什麼，心裡在想什麼。
11.6 你們在城中殺人無數，大街小巷遍地屍體。
11.7 所以，主耶和華說，你們在城中殺死的人就是肉，這城就是鍋，但我必把你們從鍋中拉出來。
11.8 你們懼怕刀劍，我必使刀劍臨到你們。這是主耶和華說的。
11.9 我必把你們從城中趕出去，交給外族人。我必懲罰你們，
11.10 使你們死於刀下。我要審判整個以色列，這樣你們就知道我是耶和華。
11.11 這城必不是你們的鍋，你們也必不是其中的肉，我必在全以色列施行審判。
11.12 這樣你們就知道我是耶和華。因為你們沒有遵行我的律例，沒有順從我的典章，卻效法你們四鄰外族的規矩。』」
11.13 我正在說預言的時候，比拿雅的兒子毗拉提就死了。我便俯伏在地大喊：「唉，主耶和華啊，你要滅絕以色列的餘民嗎？」
11.14 耶和華對我說：
11.15 「人子啊，留在耶路撒冷的居民會這樣談論你、你的親人和一切被擄的以色列人，說，『他們遠離了耶和華，這地方已經給了我們。』
11.16 因此，你要說，『主耶和華這樣說，我雖然把以色列人趕到遠方各國，分散在列邦，卻要在他們所去的國家暫作他們的聖所。』
11.17 「你要說，『主耶和華這樣說，我必從各國召集你們，從你們被驅散到的列邦中聚集你們，將以色列再賜給你們。』
11.18 他們回來後，必除掉一切醜惡可憎的事。
11.19 我必賜給他們一顆專一的心，將新靈放在他們裡面，除去他們的石心，賜給他們肉心，
11.20 使他們恪守我的律例，謹遵我的典章。他們將做我的子民，我將做他們的上帝。
11.21 至於那些心裡戀慕醜惡可憎之物的人，我必按他們所行的報應他們。這是主耶和華說的。」
11.22 於是，基路伯天使展開翅膀，輪子跟在他們旁邊，在他們上面有以色列上帝的榮耀。
11.23 耶和華的榮耀從城中升起，停在城東的山上。
11.24 靈將我舉起，在異象中把我帶到迦勒底被擄的人那裡，我所見的異象從我面前上升消失了。
11.25 我把耶和華讓我看到的一切都告訴了那些被擄的人。
12.1 耶和華對我說：
12.2 「人子啊，你住在叛逆的人當中。他們有眼睛卻視而不見，有耳朵卻聽而不聞，因為他們是叛逆的人。
12.3 所以，人子啊，你要準備流亡的行裝，在白天當著他們的面從你住的地方搬到別處。他們雖然叛逆，或許還會明白其中的意思。
12.4 你要在白天當著他們的面把預備流亡的行裝拿出來，你要在晚上當著他們的面像流亡的人一樣出去。
12.5 你要當著他們的面在牆上挖一個洞，帶著行裝鑽出去。
12.6 你要在天黑時當著他們的面背著行裝出發。你要蒙著臉使自己看不見地，因為我要使你成為以色列人被擄的預兆。」
12.7 於是，我遵命而行。白天我把預備流亡的行裝拿出來，晚上用手挖通了牆，當著他們的面背著行裝在夜色中出發。
12.8 第二天早晨，耶和華對我說：
12.9 「人子啊，那些叛逆的以色列人不是問你在做什麼嗎？
12.10 你要對他們說，『主耶和華說，這是關於耶路撒冷的首領和城中以色列人的預兆。』
12.11 你要說，『我就是給你們的預兆，我所做的必發生在你們身上，你們必被擄流亡。』
12.12 他們當中的首領必在黑夜背著行裝出發，在牆上挖洞鑽出去，而且必蒙著臉，看不見地。
12.13 我必撒開網羅捕捉他，把他帶到迦勒底人的巴比倫。他必看不見那地方，卻要死在那裡。
12.14 我要把他周圍的隨從和所有軍隊驅散到四方，並且拔刀追殺他們。
12.15 當我把他們驅趕到各國，分散到列邦時，他們就知道我是耶和華。
12.16 然而，我要使他們當中一些人免遭刀劍、饑荒和瘟疫，使他們可以在各國供述自己一切可憎的事。他們就知道我是耶和華。」
12.17 耶和華對我說：
12.18 「人子啊，你要戰戰兢兢地吃飯，惶惶恐恐地喝水，
12.19 然後對這地方的人說，『關於耶路撒冷和以色列的居民，主耶和華這樣說，他們必焦慮不安地吃飯，惶恐不已地喝水，他們的土地必因其中居民的暴行而荒無人煙。
12.20 他們居住的城邑必淪為廢墟，土地必一片荒涼，他們就知道我是耶和華。』」
12.21 耶和華對我說：
12.22 「人子啊，你們以色列有一句俗語，『光陰流逝，異象都落空。』
12.23 主耶和華這樣宣告，我要廢掉這句俗語，使它從以色列人的口中消失。你要對他們說，『日子已近，異象都要應驗。』
12.24 在以色列人中必不再有虛假的異象和諂媚的預言。
12.25 我是耶和華，我的話都必實現，決不遲延。你們這叛逆的人啊，我說的話必在你們有生之年應驗！」這是主耶和華說的。
12.26 耶和華對我說：
12.27 「人子啊，你看，以色列人在說，『他見的異象是關乎多年後的事，他說的預言是針對遙遠的未來。』
12.28 因此，你要對他們說，『主耶和華這樣說，我的話必應驗，不再遲延。』這是主耶和華說的。」
13.1 耶和華對我說：
13.2 「人子啊，你要說預言斥責以色列那些說預言的先知，告訴那些私自發預言的人，『你們要聽耶和華的話。
13.3 主耶和華說，愚頑的先知有禍了！他們沒有看到異象，卻私自發預言。
13.4 以色列人啊，你們的先知像廢墟中的狐狸，
13.5 沒有上去堵住缺口，也沒有重建以色列的圍牆，使以色列在耶和華的日子來臨時的爭戰中堅立。
13.6 他們的異象虛假不實，他們的預言謊話連篇。他們口口聲聲說是傳達耶和華的話，其實耶和華並沒有差遣他們。他們竟然指望自己的謊言能夠應驗。
13.7 難道你們不是見了虛假的異象，說了虛謊的預言嗎？你們說這是耶和華說的，其實我並沒有說。』」
13.8 所以主耶和華說：「因為你們的假異象和謊言，我要攻擊你們。這是主耶和華說的。
13.9 我必動手攻擊那些見假異象、說假預言的先知。他們必從我的子民當中被剔除，不被收錄在以色列人的名冊上，也不能進入以色列的土地。這樣，你們就知道我是主耶和華。
13.10 因為他們欺騙我的子民說，『平安！』其實並沒有平安，就像有人築了一道薄牆，用白灰加以粉飾。
13.11 所以，你要警告那些粉刷白灰的人，說，『牆必倒塌，暴雨要來臨，冰雹勢必降下，狂風也必大作。』
13.12 牆倒塌之後，一定會有人問，『你們粉飾的白灰在哪裡呢？』
13.13 主耶和華說，『我必在烈怒中用狂風暴雨和冰雹來摧毀這牆，
13.14 我必把你們粉飾的牆夷為平地，使其露出根基。牆倒塌的時候，你們必葬身其中。這樣，你們就知道我是耶和華。
13.15 我要向這牆和粉飾這牆的人發怒，懲罰他們。我告訴你們，這牆完了！粉飾這牆的人也完了！』
13.16 他們就是那些向耶路撒冷說假預言，在沒有平安的時候宣稱看到了平安異象的以色列先知。這是主耶和華說的。」
13.17 「人子啊，你要說預言斥責你同胞中私自發預言的女子，
13.18 告訴她們主耶和華這樣說，『你們這些婦女有禍了！你們為了獵取人命，給人縫製戴在手腕上的符咒和各種尺寸的頭巾。你們獵取我子民的性命，還想保住自己的性命嗎？
13.19 你們為了幾把大麥和幾塊餅，在我的子民中褻瀆我，向那些肯聽謊言的說謊，殺死那些不該死的，救活那些不該活的。』
13.20 「所以主耶和華說，『你們用符咒獵取人命如同捕鳥，我要除去你們的符咒，從你們手臂上扯掉它們，釋放你們所獵取的人。
13.21 我還要撕去你們的頭巾，把我的子民從你們手中拯救出來，使他們不再做你們手中的獵物。這樣，你們就知道我是耶和華。
13.22 我沒有使義人憂傷，你們卻以謊言叫他們灰心。你們慫恿惡人不要改邪歸正，以致他們喪命。
13.23 因此，你們必不再見假異象，也不再占卜。我必從你們手中拯救我的子民。這樣，你們就知道我是耶和華。』」
14.1 那時，幾位以色列的長老到我這裡來，坐在我面前。
14.2 耶和華對我說：
14.3 「人子啊，這些人在心裡立起偶像，把導致犯罪的絆腳石放在自己面前，我豈能讓他們來求問？
14.4 你告訴他們，主耶和華這樣說，『任何以色列人若在心裡立起偶像，把導致犯罪的絆腳石放在自己面前，又來求問先知，我耶和華必按他心中假神的數目親自用懲罰回答他，
14.5 好奪回以色列人的心，他們因為拜偶像而遠離我。』
14.6 「因此，你要告訴以色列人，主耶和華這樣說，『你們要悔改，離棄你們的偶像，離棄那些可憎之事。
14.7 因為以色列人或是在以色列定居的外族人若背棄我，在心中樹立偶像，把導致犯罪的絆腳石放在自己面前，又來向先知求問我的旨意，我耶和華必親自用懲罰回答他。
14.8 我必嚴懲他，使他成為眾人的鑒戒和笑柄。我必將他從我的子民中剷除。這樣，你們就知道我是耶和華。
14.9 如果先知受迷惑說預言，那是我耶和華任他胡作非為，我必伸手懲治他，把他從我的以色列百姓中除滅。
14.10 他們必擔當自己的罪過——假先知與求問的人要擔當同樣的罪過。
14.11 這樣，以色列人便不再偏離我，不再犯罪玷污自己。他們要做我的子民，我要做他們的上帝。這是主耶和華說的。』」
14.12 耶和華對我說：
14.13 「人子啊，若有國家犯罪背叛我，我必伸手斷絕他們的糧源，使饑荒遍地，毀滅人和牲畜。
14.14 即使挪亞、但以理和約伯三人在那裡，他們也只能因義行而自己得救。這是主耶和華說的。
14.15 倘若我使猛獸在那裡橫行、肆虐，以致那裡荒涼、人蹤絕跡，
14.16 縱然這三個義人在那裡，我憑我的永恆起誓，他們也不能救自己的兒女，只能自己得救，那裡卻要荒涼。這是主耶和華說的。
14.17 倘若我使刀劍臨到那裡，毀滅人和牲畜，
14.18 縱然這三個義人在那裡，我憑我的永恆起誓，他們也不能救自己的兒女，只能自己得救。這是主耶和華說的。
14.19 倘若我叫瘟疫在那裡肆虐，發烈怒毀滅那裡的人和牲畜，
14.20 縱然挪亞、但以理和約伯在那裡，我憑我的永恆起誓，他們也不能救自己的兒女，只能因義行而自己得救。這是主耶和華說的。
14.21 「主耶和華說，『我要把戰禍、饑荒、猛獸和瘟疫這四大刑罰降在耶路撒冷，毀滅人和牲畜。
14.22 然而，其中仍有倖免的人帶著兒女逃出來。他們會逃到你們這裡，你們看見他們的所作所為，便會對我在耶路撒冷所降的一切災難感到欣慰。
14.23 你們看見他們的所作所為，就知道我不是無緣無故地懲罰耶路撒冷。』這是主耶和華說的。」
15.1 耶和華對我說：
15.2 「人子啊，葡萄木比林中其他木材更好嗎？
15.3 葡萄木有什麼用呢？能用它製造掛鉤掛東西嗎？
15.4 它只能用來當柴燒。如果火已經燒了它的兩頭，中間也燒黑了，它還有什麼用呢？
15.5 它完好無損的時候，尚且不能用來製造工具，被火燒後豈不更沒用了嗎？
15.6 所以，主耶和華說，我怎樣把林中的葡萄樹丟在火中當柴燒，也必照樣丟棄耶路撒冷的居民。
15.7 我必嚴懲他們。他們縱然火裡逃生，仍要被火燒滅。我嚴懲他們的時候，他們便知道我是耶和華。
15.8 我必使他們的土地荒涼，因為他們對我不忠。這是主耶和華說的。」
16.1 耶和華對我說：
16.2 「人子啊，你要使耶路撒冷知道她的可憎行徑。
16.3 你要告訴她，主耶和華這樣對她說，『你祖居迦南，生於迦南。你的父親是亞摩利人，母親是赫人。
16.4 你出生時沒人剪斷你的臍帶，沒人用水洗你的身體，用鹽擦淨你，用布包裹你。
16.5 沒有人可憐你，同情你，為你做以上的事。你生下來便遭人厭惡，被扔在野外。
16.6 「『我從你旁邊經過，見你在血泊中掙扎，便對血泊中的你說，活下去！
16.7 我使你像田間的植物一樣茁壯生長。你漸漸發育成熟，長得亭亭玉立，雙乳豐滿，秀髮垂肩，但仍然赤身露體。
16.8 「『後來我又從你旁邊經過，見你正值少女懷春，我便用衣襟遮蓋你的身體，向你起誓，與你定下婚約，你便屬於我。這是主耶和華說的。
16.9 我用水洗淨你身上的血污，給你塗上馨香的油，
16.10 穿上錦繡的衣裳和海狗皮的鞋，披上細麻衣和絲綢外袍。
16.11 我用首飾來裝扮你，給你戴上手鐲、項鏈、
16.12 鼻環、耳環和華冠。
16.13 這樣，你戴的是金銀首飾，穿的是綾羅綢緞，吃的是細麵粉、蜂蜜和油。你變得美豔絕倫，晉升為王后。
16.14 你的美貌名揚四方，因為我給你的華貴使你美貌無比。這是主耶和華說的。
16.15 「『你卻仗著自己的美貌和名聲縱情淫亂，與所有過路的人苟合。
16.16 你用自己的衣服在拜偶像的地方結彩，在那裡行淫。這樣的事真是空前絕後！
16.17 你用我給你的金銀首飾為自己製造男人的像，與他們苟合。
16.18 你給他們穿上錦繡衣服，把我給你的膏油和香料供奉他們。
16.19 你把我賜你吃的細麵粉、油和蜂蜜作為馨香的供物奉獻在他們面前。這是主耶和華說的。
16.20 你還把你給我生的兒女燒作燔祭獻給偶像。難道你淫亂還不夠嗎？
16.21 你竟屠殺我的兒女，把他們焚燒獻給偶像。
16.22 你做這一切可憎、淫亂的事，忘記了你幼年赤身露體，在血泊中掙扎的日子。
16.23 「『主耶和華說，你有禍了！你有禍了！你不但做了這些惡事，
16.24 還為自己築祭壇，在各廣場建高高的神廟。
16.25 你在街頭巷尾建高高的神廟，糟蹋自己的美貌。你向每一個過路的人投懷送抱，縱情淫亂，
16.26 甚至與放縱情慾的鄰邦埃及人苟合，激起我的憤怒。
16.27 看吧，我要伸手攻擊你，削減你的口糧，把你交給憎恨你的非利士人，任他們宰割。他們會為你的淫蕩行為感到羞恥。
16.28 你慾海難填，又跟亞述人行淫，但仍不滿足，
16.29 於是又跟那商賈之地的迦勒底人行淫，但仍不滿足。
16.30 「『主耶和華說，你的心敗壞至極，簡直就像不知羞恥的娼妓，
16.31 因為你在街頭巷尾築祭壇，在廣場建高高的神廟，甚至不收淫資，實在連妓女都不如。
16.32 你這蕩婦，寧願跟外人淫亂，也不愛自己的丈夫。
16.33 妓女接受淫資，你卻送禮物給所有的情人，引誘他們從四方前來跟你淫亂。
16.34 你賣淫不同於別的妓女，沒有人給你淫資，你倒貼錢給人，你真是與眾不同。
16.35 「『你這淫婦，要聽耶和華的話。
16.36 主耶和華說，你放縱情慾，赤身露體地與眾情人苟合。你祭拜一切可憎的偶像，把自己兒女的血獻給它們。
16.37 因此，我要把你所愛和所恨的情人都聚集起來，從四方攻擊你，讓你赤裸裸地顯露在他們面前，讓他們看到你赤身露體。
16.38 我要懲罰你，像懲罰淫亂和殺人的婦女一樣。我要把烈怒和義憤倒在你身上，報應你殺人流血的罪。
16.39 我要把你交在你的情人手裡。他們必拆毀你的祭壇，夷平你高高的神廟，剝去你的衣裳，奪走你的珠寶，留下你赤身露體。
16.40 他們要聚眾攻擊你，用石頭打你，用刀劍砍碎你，
16.41 燒毀你的房屋，在眾婦女面前審判你。我要阻止你的淫亂行為，使你不再倒貼錢給情人。
16.42 這樣，我的烈怒才會平息，我的義憤才會消除，我才會平靜下來，不再發怒。
16.43 因為你忘記了幼年的日子，做這些事來惹我發怒，我要照你的所作所為報應你。因為你不僅行一切可憎的事，還放蕩淫亂。這是主耶和華說的。
16.44 「『好說俗語的人都會譏諷你說，有其母必有其女。
16.45 你和你母親及姊妹如出一轍，都厭棄自己的丈夫和兒女。你母親是赫人，你父親是亞摩利人。
16.46 你姐姐是撒瑪利亞，她和她的女兒們住在你的北面。你妹妹是所多瑪，她和她的女兒們住在你的南面。
16.47 你不僅追隨她們可憎的行徑，還很快超過了她們。
16.48 我憑我的永恆起誓，與你妹妹所多瑪和她女兒們相比，你和你女兒們的行徑有過之而無不及。這是主耶和華說的。
16.49 看啊，你妹妹所多瑪和她的女兒們傲慢狂妄，安逸飽足，對窮困的人漠不關心。
16.50 她們心驕氣傲，在我面前做可憎的事，我看見後便除掉了她們。
16.51 撒瑪利亞的罪還不及你的一半，你做的事比她們做的更可憎，以致與你相比，你的姊妹倒顯得公義了。
16.52 既然你幫了你的姊妹，使她們顯得公義，你就蒙受羞辱吧！因為你犯的罪比你姊妹犯的罪更可憎，以致她們顯得比你更公義。因此，你就自取其辱，抱愧蒙羞吧！
16.53 「『然而，我要使所多瑪、撒瑪利亞及她們的女兒們復興，並使你一同復興，
16.54 讓你自取其辱，深感羞愧，因為你的一切惡行使她們反得安慰。
16.55 你姊妹所多瑪、撒瑪利亞和她們的眾女兒，以及你和你的眾女兒必恢復起初的光景。
16.56 在你驕傲的日子，你的惡行還沒有被揭露的時候，你覺得妹妹所多瑪不屑一提。但現在，你卻成為以東的眾女兒和她四鄰非利士的眾女兒的笑柄。你周圍的人都鄙視你。
16.57 見上節
16.58 你要承擔淫蕩和可憎行徑帶來的懲罰。這是耶和華說的。
16.59 「『主耶和華說，你背誓毀約，我必照你的所作所為報應你。
16.60 然而，我顧念在你幼年時與你所立的約，我要與你立一個永遠的約。
16.61 你接納你姊妹的時候，會想起自己的所作所為並自覺羞愧。我要將你姊妹賜給你作女兒，我這樣做並不是出於我與你所立的約。
16.62 我要和你立約，使你知道我是耶和華。
16.63 我要赦免你所有的罪，那時你想起這事會羞愧難當，不敢再開口。這是主耶和華說的。』」
17.1 耶和華對我說：
17.2 「人子啊，你要向以色列人出謎語，講比喻，
17.3 告訴他們，主耶和華說，『有一隻大鷹翅膀寬大，羽毛豐滿，色彩繽紛。這隻鷹飛到黎巴嫩的香柏樹上，折去樹梢，
17.4 叼到一個商賈雲集的城市，栽在那裡。
17.5 牠又把以色列的樹苗像柳樹一樣栽在水源豐沛的沃土裡。
17.6 樹苗很快發了芽，成了向四面蔓延的矮小葡萄樹，根深葉茂，枝子向著鷹伸展開去。
17.7 「『又有一隻大鷹飛來，翅膀寬大，羽毛豐滿。這葡萄樹把根和枝子轉向這隻鷹，渴望得到牠的澆灌。
17.8 但這樹已栽在水源豐沛的沃土裡，可以長得枝繁葉茂，成為結實纍纍的好葡萄樹。』
17.9 「你要告訴他們，主耶和華這樣說，『這樹能長得枝繁葉茂嗎？難道那鷹不把它連根拔起，摘掉它的果子，使樹和嫩葉全部枯萎嗎？不必費多大力氣，也不需要多少人就可以把它連根拔起。
17.10 這樹雖然被栽種了，又豈能長得茂盛呢？東風一吹，它豈不完全枯萎在園圃中了嗎？』」
17.11 耶和華對我說：
17.12 「你要對這些悖逆的人說，『你們不明白這比喻的意思嗎？』要告訴他們，巴比倫王攻取了耶路撒冷，把其中的君王和大臣擄到巴比倫，
17.13 並從猶大王室中選出一人與他立約，要他效忠。巴比倫王擄去猶大國的重臣，
17.14 使猶大國臣服於他，無法圖強，只能遵守盟約，以求生存。
17.15 後來，猶大王背叛了巴比倫王，派使者到埃及請求支援軍隊馬匹。他能成功嗎？他這樣做怎能逃脫懲罰呢？他這樣背約怎能逃脫懲罰呢？
17.16 「我憑我的永恆起誓，巴比倫王立他做王，他卻棄約背誓，他必死在巴比倫。
17.17 敵人築起圍攻的土壘和高臺大肆殺戮的時候，法老雖然兵強馬壯，人多勢眾，仍無法幫他抗敵。
17.18 他起誓降服，卻棄約背誓，所以絕不能逃避後果。
17.19 因此，主耶和華說，『我憑我的永恆起誓，他既藐視與我所立的誓言，背棄與我所定的約，我必懲罰他。
17.20 我要撒開網羅抓住他，把他帶到巴比倫，審判他對我不忠的罪。
17.21 他所有的精兵都要喪身刀下，餘下的也要四散逃竄。這樣，你們就知道這是我耶和華說的。
17.22 「主耶和華說，『我要從高大的香柏樹梢折下一根嫩枝，種植在以色列巍峨的高山上。
17.23 它會生枝結果，成為一棵美麗的香柏樹，各類飛鳥都要棲息在它的樹枝上。
17.24 田野所有的樹都會知道我耶和華使高樹倒下、矮樹長高、青樹枯萎、枯樹發榮。我耶和華言出必行。』」
18.1 耶和華對我說：
18.2 「你們以色列人為什麼說『父親吃了酸葡萄，兒子的牙酸倒了』這句俗語呢？
18.3 主耶和華說，我憑我的永恆起誓，你們在以色列必不再用這句話。
18.4 因為所有的生命都屬於我，父和子都屬於我。誰犯罪，誰死亡。
18.5 「倘若有義人秉公行義，
18.6 不在山上的廟宇裡吃祭物，不拜以色列的偶像，不玷污別人的妻子，不親近經期中的婦女；
18.7 不欺壓人，反而退還債戶的抵押品；不搶奪財物，反而給饑餓的人食物吃，給赤身露體的人衣服穿；
18.8 不放債取利，不犯罪作惡，反而公平待人，
18.9 遵守我的律例，順從我的典章——這樣的義人必能活著。這是主耶和華說的。
18.10 「倘若這人生了一個不肖子，兇殘暴戾，殺人搶劫，無惡不作，
18.11 常在廟宇吃祭偶像之物，玷污別人的妻子，
18.12 欺壓貧窮困苦的人，搶奪財物，扣留債戶的抵押品，祭拜偶像，犯罪作惡，
18.13 放債取利，這樣的人還能活著嗎？他必不能活。他作惡多端，必自取滅亡，抵償自己的血債。
18.14 「倘若這不肖子有一個好兒子，他看見父親的所作所為，不願步父親的後塵。
18.15 他不肯在山上吃祭偶像之物，不拜以色列人的偶像，不玷污別人的妻子，
18.16 不欺壓他人，不扣留抵押品，不搶奪財物，反而給饑餓的人食物吃，給赤身露體的人衣服穿，
18.17 不壓榨貧窮的人，不放債取利，反而遵守我的典章，順從我的律例，這人必不因父親的罪惡而死亡，他必活著。
18.18 他父親因肆意欺詐，掠奪同胞，多行不義，必自招滅亡。
18.19 「你們會問，『兒子為什麼不用承擔父親的罪惡呢？』這是因為兒子秉公行義，謹遵我的律例，所以他必活著。
18.20 誰犯罪，誰死亡，兒子不用承擔父親的罪惡，父親也不用承擔兒子的罪惡。義人必有善報，惡人必有惡報。
18.21 「惡人若肯痛改前非，遵守我的律例，秉公行義，就必活著，不致死亡。
18.22 我必不追究他以前所犯的一切罪行，他必因行事正直而活著。
18.23 主耶和華說，我難道喜歡惡人死亡嗎？我豈不是更願他們痛改前非並活著嗎？
18.24 義人若棄善行惡，與惡人同流合污，這人豈能活著？他從前的義行不會被記念，他必因自己的背信和罪惡而滅亡。
18.25 「你們說，主這樣做不公平。以色列人啊，你們聽著，是我的做法不公平呢？還是你們的做法不公平呢？
18.26 倘若義人離義行惡，他必因犯罪而死。
18.27 倘若惡人離惡行義，他必救回自己的性命。
18.28 因為他醒悟過來，痛改前非，必能活著，不致死亡。
18.29 以色列人卻說，『主這樣做不公平！』以色列人啊，是我的做法不公平呢？還是你們的做法不公平呢？
18.30 「所以主耶和華說，『以色列人啊，我必按你們各人的行為審判你們。你們要悔改，痛改前非，使你們不致死在罪惡中。
18.31 你們要離棄從前所有的罪惡，洗心革面。以色列人啊！你們何必走向滅亡呢？』
18.32 主耶和華說，『我斷不喜歡任何人死亡，你們要悔改，以便存活。』」
19.1 「你要為以色列的首領唱哀歌，
19.2 說， 『你的母親像什麼？ 她就像獅群中的母獅， 臥在雄壯的獅子中養育幼獅。
19.3 她養大一隻幼獅， 使牠成為雄壯的獅子。 牠學會了捕食吃人。
19.4 列國的人知道後， 便設陷阱捉住牠， 用鉤子拉到埃及。
19.5 母獅盼著牠回來， 眼見指望落空， 便又養育一頭幼獅， 使牠成為雄壯的獅子。
19.6 牠出入獅群， 學會了捕食和吃人。
19.7 牠夷平列國的堡壘， 使他們的城邑淪為廢墟， 遍地都因牠的咆哮而震驚。
19.8 於是，列國便從四面圍攻牠， 設網羅捕捉牠。 牠落入他們的陷阱。
19.9 他們用鉤子鉤住牠，關進籠裡， 解送到巴比倫王那裡囚禁起來。 於是，在以色列的山嶺上再也聽不見他的吼聲。
19.10 『你母親像葡萄園中的一棵葡萄樹， 栽在溪水旁， 枝繁葉茂，碩果纍纍， 因為水源充沛。
19.11 它的枝子粗壯，可作王的杖。 它的樹幹高大，直插雲霄， 枝葉茂密，遠遠可見。
19.12 但它被憤怒地連根拔起， 拋在地上。 東風吹乾了它的果實， 粗壯的枝幹折斷枯乾， 被火焚燒。
19.13 現在，它被栽種在乾旱的曠野。
19.14 但火從枝幹蔓延， 燒毀了它的果實， 沒有留下一根粗壯的枝幹可作王的杖。』 「這是一首哀歌，也必用作哀歌。」
20.1 第七年五月十日，有幾個以色列的長老來到我這裡，坐在我面前。
20.2 耶和華對我說：
20.3 「人子啊，你要告訴他們，主耶和華這樣說，『你們是來求問我嗎？我憑我的永恆起誓，我決不讓你們求問。』
20.4 人子啊，你要審判他們？你要審判他們？要使他們知道他們祖先所做的可憎之事。
20.5 你要告訴他們，主耶和華這樣說，『我揀選以色列那日，曾向雅各家的後裔起誓，又在埃及向他們顯現，告訴他們我是他們的上帝耶和華。
20.6 那日我向他們起誓，要帶領他們離開埃及，到我為他們預備的奶蜜之鄉，世上最佳美的地方。
20.7 我告訴他們要除掉他們祭拜的可憎之物，不可讓埃及的偶像玷污自己，因為我是他們的上帝耶和華。
20.8 「『然而，他們卻背叛我，不聽我的話，沒有除去他們祭拜的可憎之物和埃及的偶像。我本想在埃及向他們發烈怒，傾倒我的怒火，
20.9 但我沒有這樣做，以免我的名在他們寄居的列邦面前被褻瀆。因為列邦親眼看見我向以色列人顯現，把他們帶出埃及。
20.10 於是，我帶他們離開埃及，進入曠野，
20.11 向他們頒佈我的律例和典章，若有人遵守，就必活著。
20.12 我又讓他們遵守我的安息日，作為我與他們之間的記號，好叫他們知道是我耶和華使他們成為聖潔之民。
20.13 「『可是，以色列人卻在曠野背叛我，不遵行我的律例和典章——遵行的人必活著，大肆褻瀆我的安息日。我本想在曠野向他們發烈怒，滅絕他們。
20.14 但我沒有這樣做，以免我的名在周圍列邦面前被褻瀆，因為列邦親眼看見我向以色列人顯現，把他們帶出埃及。
20.15 我在曠野曾向他們發誓，不帶他們進入我賜給他們的那奶蜜之鄉，那世上最佳美的地方，
20.16 因為他們不遵守我的典章，不順從我的律例，褻瀆我的安息日，心戀偶像。
20.17 但我憐憫他們，沒有毀滅他們，沒有在曠野把他們全部滅絕。
20.18 「『我在曠野曾對他們的子孫說，不要效法你們祖先的律例，不要遵守他們的規條，不要拜他們的偶像，以致玷污自己。
20.19 我是你們的上帝耶和華，你們要恪守我的律例，謹遵我的典章，
20.20 尊我定的安息日為聖日，作為我與你們之間的記號，使你們知道我是你們的上帝耶和華。
20.21 「『可是，他們的子孫卻背叛我，不恪守我的律例，不謹遵我的典章——遵守的人必活著。他們褻瀆我的安息日。我本想在曠野向他們發烈怒，傾倒我的怒氣，
20.22 但我沒有這樣做，以免我的名在周圍列邦面前被褻瀆，因為列邦親眼看見我向以色列人顯現，把他們帶出埃及。
20.23 我在曠野起誓要把他們驅散到列國，分散到列邦，
20.24 因為他們不遵行我的典章，棄絕我的律例，褻瀆我的安息日，眼睛戀慕他們祖先的偶像。
20.25 所以，我任由他們效法無用的律例，遵守無法使人活著的規條，
20.26 任由他們把自己的長子燒作祭物獻給偶像，以致玷污自己——好使他們充滿恐懼，這樣他們便知道我是耶和華。』
20.27 「人子啊，你要告訴以色列人，主耶和華這樣說，『你們的祖先背信棄義，褻瀆了我。
20.28 當我引領他們進入我曾起誓要賜給他們的土地時，他們在所見的每一處高山或密林獻祭，焚燒馨香的祭牲，向偶像奠酒，惹我發怒。
20.29 我問他們，你們所去的高處是什麼地方？』從此，那高處一直叫巴麻。
20.30 「所以，你要告訴以色列人，主耶和華這樣說，『你們仍像你們祖先一樣與可憎的偶像苟合，玷污自己嗎？
20.31 你們至今仍把自己的兒子燒作祭物獻給偶像，玷污自己嗎？以色列人啊，我會讓你們求問嗎？主耶和華說，我憑我的永恆起誓，我決不讓你們求問。
20.32 「『你們說要像外族人一樣去供奉木頭石頭，你們的想法絕不能實現！』
20.33 「主耶和華說，『我憑我的永恆起誓，我要發烈怒，伸出大能的臂膀治理你們。
20.34 我要發烈怒，伸出大能的臂膀把你們從列國中領出來，從你們散居的列邦聚集你們，
20.35 領你們進入外族人的曠野，面對面地審判你們，
20.36 就像我從前在埃及的曠野審判你們的祖先一樣。這是主耶和華說的。
20.37 我要對你們嚴加管教，使你們遵守我的約。
20.38 我要剷除你們中間叛逆和犯罪的人。雖然我要領他們離開寄居之地，他們卻不能回以色列。這樣，你們就知道我是耶和華。』
20.39 「主耶和華說，『你們以色列人若不聽我的話，就去供奉你們的偶像吧！但將來你們必不再向偶像獻祭物褻瀆我的聖名！』
20.40 「主耶和華說，『在我的聖山，就是以色列的高山上，所有的以色列人都要事奉我，我要在那裡悅納你們，要求你們獻上供物、最好的禮物和一切聖物。
20.41 當我把你們從列國領出來，從你們散居的列邦聚集起來時，你們必如馨香之祭一樣蒙我悅納，我必當著列國的面在你們中間彰顯我的聖潔。
20.42 我要把你們帶回我起誓應許給你們祖先的以色列，這樣你們就知道我是耶和華。
20.43 你們在那裡會想起以往玷污自己的行徑，並因自己的一切惡行而憎惡自己。』
20.44 主耶和華說，『以色列人啊，我為了自己的名，沒有照你們的邪惡行徑懲罰你們，這樣你們便知道我是耶和華。』」
20.45 耶和華對我說：
20.46 「人子啊，你要面向南方，說預言斥責南地的樹林。
20.47 你要對南地的樹林說，『你要聽耶和華的話。主耶和華說，我要在你那裡燃起火來，燒毀你所有的青樹和枯樹。這不熄的烈火要從南到北燒焦一切。
20.48 這樣，世人便知道這烈火是我耶和華點燃的，它絕不會熄滅。』」
20.49 於是我說：「唉，主耶和華啊，他們在議論我說，『這人豈不是在說比喻嗎？』」
21.1 耶和華對我說：
21.2 「人子啊，你要面向耶路撒冷，說預言斥責以色列和聖所，
21.3 告訴以色列，耶和華這樣說，『我要與你為敵，我要拔刀將你那裡的義人和惡人一同消滅，
21.4 從南到北不留一人，
21.5 使世人都知道我耶和華已拔刀出鞘，不再收回。』
21.6 人子啊，你要在他們面前哀歎，要傷心欲絕地哀歎。
21.7 如果有人問你為什麼哀歎，你就說有噩耗傳來，聽見的人都膽戰心驚、兩手發軟、精神萎靡、膝弱如水。災難必很快發生。這是主耶和華說的。」
21.8 耶和華對我說：
21.9 「人子啊，你要說預言，告訴他們，耶和華這樣說， 『有一把刀， 有一把刀磨快擦亮了，
21.10 磨得鋒利，為要殺戮， 擦得亮如閃電。 我們豈能因我兒的權杖而快樂？這刀鄙視一切權杖。
21.11 這刀已交給人去擦亮，好握在手中，這刀已磨快擦亮，預備交給屠殺的人。
21.12 人子啊，號啕大哭吧，因為這刀要攻擊我的子民和所有以色列的首領，他們都要死於刀下。所以你要捶胸頓足。
21.13 這刀必試驗他們，這刀所鄙視的權杖若不復存在，怎麼辦呢？這是主耶和華說的。』
21.14 「人子啊，你要拍掌對他們說預言，你要拿刀揮舞兩三次，預示這刀要從四面八方大肆殺戮，
21.15 使他們嚇得肝膽俱裂，許多人倒在家門口。我已賜下這亮如閃電的刀，用來殺戮。
21.16 刀啊，你要左砍右劈，大肆殺戮。
21.17 我要拍掌，我的烈怒要平息。這是我耶和華說的。」
21.18 耶和華對我說：
21.19 「人子啊，你要為巴比倫王的刀畫出兩條進攻之路，兩條路要從一個地方出發，要在通往城邑的路口設路標。
21.20 一條路通往亞捫的拉巴城，一條路通往猶大的堅城耶路撒冷。
21.21 巴比倫王將站在兩路的岔口，搖籤求問他的神像，察看祭牲的肝。
21.22 他右手拿到的是攻打耶路撒冷的籤，於是，他用撞城錘來攻耶路撒冷的城門，廝殺吶喊，建壘築臺圍攻城池。
21.23 猶大人必認為這是虛假的徵兆。他們曾向巴比倫王發誓效忠，但巴比倫王要使他們想起自己的罪，並擄走他們。
21.24 「主耶和華說，『因為你們的過犯昭然若揭，你們的罪惡表露無遺，因此，你們必遭擄掠。
21.25 你這邪惡敗壞的以色列首領啊！你的結局到了，審判你的日子來了。』
21.26 主耶和華說，『取下你的頭巾，摘下你的冠冕吧，時局轉變了。要提拔卑微的，貶抑高貴的。
21.27 毀滅，毀滅，我要毀滅這國，使它蕩然無存，直到那應得的人來到後，這國才能得到重建，我要把這國交給他。』
21.28 「人子啊，你要說有關亞捫人及其恥辱的預言，告訴他們，主耶和華說，『有刀，有刀已出鞘，為要殺戮；它亮如閃電，要行毀滅。
21.29 有關你們的異象和占卜是虛假的，你們將與其他惡人一同被殺，因為你們的結局到了，審判你們的日子來了。
21.30 你們要收刀入鞘，我要在你們的家鄉，在你們的出生之地審判你們，
21.31 我要把烈怒倒在你們身上，將我的怒火噴在你們身上，把你們交在嗜殺成性的惡徒手中，
21.32 你們必被當作柴焚燒，你們的血必流在自己的土地上，無人再記得你們。因為這是我耶和華說的。』」
22.1 耶和華對我說：
22.2 「人子啊，你要審判耶路撒冷這殺人流血的城。你要審判她，使她知道自己一切可憎的行為。
22.3 你要向她宣告主耶和華的話，說，『唉，你這殺人流血、製造偶像玷污自己的城啊，你的末日到了。
22.4 你既犯罪殺人、製造偶像玷污自己、自招審判，我要使你成為列國列邦侮辱和譏諷的對象。
22.5 你這聲名狼藉、混亂不堪的城將要受到遠近各國的恥笑。
22.6 「『看啊，在你城中的以色列首領各逞權勢，殺人流血。
22.7 他們輕慢父母，壓迫寄居者，欺負孤兒寡婦。
22.8 他們藐視我的聖物，褻瀆我的安息日。
22.9 在你這城中，有人好誹謗、殺人流血，有人在山上吃祭物，有人淫亂，
22.10 有人與繼母通姦，羞辱父親，有人姦污經期不潔的婦女，
22.11 有人與鄰居的妻子幹出可憎之事，有人玷污自己的兒媳婦，有人姦污自己的同父姊妹。
22.12 在你這城中，他們受賄殺人，放債取利，壓榨鄰居，早把我忘了。這是主耶和華說的。
22.13 「『我見你謀財害命，就擊掌歎息。
22.14 在我懲罰你的日子，你還有勇氣和力量嗎？我耶和華言出必行，
22.15 我要把你驅散到列國，分散到列邦，我要除掉你的污穢。
22.16 你必在列國面前受凌辱，你便知道我是耶和華。』」
22.17 耶和華對我說：
22.18 「人子啊，在我看來，以色列人已經變成了渣滓。他們是爐中的銅、錫、鐵、鉛，都是銀渣滓。
22.19 所以主耶和華說，『你們既是渣滓，我要把你們聚集在耶路撒冷城。
22.20 我要在烈怒中把你們聚集在城裡熔化，就像人把銀、銅、鐵、鉛、錫聚在高溫的爐中熔化一樣。
22.21 我要聚集你們，把我的怒火倒在你們身上，熔化你們。
22.22 你們要在城中熔化，就像銀在煉爐中熔化。你們就知道我耶和華已將我的烈怒傾倒在你們身上。』」
22.23 耶和華對我說：
22.24 「人子啊，你要對以色列說，『在我發怒的日子，將沒有雨水滋潤你這不潔之地。
22.25 你的首領圖謀惡事，好像咆哮著撕碎獵物的獅子，他們草菅人命，搶奪財寶，使多人變成寡婦。
22.26 你的祭司強解我的律法，褻瀆我的聖物。他們聖俗不分，也不教導人分辨潔淨的和污穢的。他們藐視我的安息日，褻瀆我。
22.27 你的首領好像撕碎獵物的豺狼，殺人流血，謀取不義之財。
22.28 你的先知對他們說虛假的異象和占卜，像用白灰刷牆一樣掩蓋他們的罪惡，說，耶和華這樣說，其實耶和華沒有說。
22.29 你的居民強取豪奪，欺壓貧困的，虐待寄居的，無法無天。
22.30 我想在他們中間尋找一位重修城牆的人，站在我面前為這地方堵住缺口，免得我毀滅這裡。可是，我一個也找不到。
22.31 因此，我要向他們傾倒我的烈怒，用怒火滅盡他們，照他們的所作所為報應他們。這是主耶和華說的。』」
23.1 耶和華對我說：
23.2 「人子啊，有一對同胞姊妹，
23.3 她們在埃及做娼妓，年輕時就淫亂，任人撫摸她們的胸，玩弄她們的乳。
23.4 姐姐名叫阿荷拉，妹妹名叫阿荷利巴。後來她們都歸屬了我，並且生兒育女。阿荷拉即撒瑪利亞，阿荷利巴即耶路撒冷。
23.5 「阿荷拉歸屬我後仍然淫亂，貪戀她的情人——亞述人。
23.6 他們都是身穿紫衣的省長和總督，都是英俊的年輕騎士。
23.7 她便與這些亞述的精英放縱情慾，拜他們的偶像，玷污自己。
23.8 她沒有放棄在埃及的淫蕩行為，她年輕的時候就任人玩弄、發洩情慾。
23.9 因此，我把她交在她所戀慕的亞述人手裡。
23.10 他們扒光她的衣服，奪去她的兒女，用刀殺了她。她受了報應，成了婦女口中的笑柄。
23.11 「她妹妹阿荷利巴看見這一切，不但沒有引以為戒，反而更加放蕩淫亂。
23.12 她貪戀亞述的省長和總督，那些衣著華麗、英俊的年輕騎士。
23.13 我看見她玷污了自己，與姐姐的行徑如出一轍。
23.14 她還變本加厲地放蕩淫亂，看見牆上用朱砂畫著迦勒底人的像，
23.15 腰間束帶，頭巾飄揚，都像是來自迦勒底的巴比倫人的將領，
23.16 便戀上了他們，差遣使者到他們那裡。
23.17 巴比倫人便來上她的床，放縱情慾玷污了她。之後，她便厭棄他們。
23.18 她繼續公開地淫亂，在眾人面前赤身露體，我厭棄她，像厭棄她姐姐一樣。
23.19 她卻更加淫亂，懷念自己年輕時在埃及為娼的日子，
23.20 怎樣與那些體壯精足、如驢似馬的情人縱淫，
23.21 渴望重溫早年的淫行，任埃及人摸胸弄乳。
23.22 「因此，主耶和華對阿荷利巴這樣說，『我要使那些被你離棄的情人從四面八方來攻擊你。
23.23 他們是巴比倫人，還有從比割、書亞和哥亞來的迦勒底人以及亞述人，都是騎馬的省長和總督及年輕英俊的有名將領。
23.24 他們率領大隊人馬，帶著兵器、戰車和軍需車來攻擊你。他們頂盔貫甲，手拿盾牌從四面八方進攻你。我要讓他們懲罰你，他們會按自己的律例來審判你。
23.25 我要藉著他們向你傾倒我的義憤，他們要在憤怒中對付你，割去你的鼻子和耳朵，擄去你的兒女，城中剩下的人都要死於刀下，被火吞噬。
23.26 他們要剝下你的衣服，奪去你的珠寶。
23.27 我要藉此制止你從埃及染上的淫亂和放蕩，使你不再嚮往埃及。
23.28 我要把你交在你所厭惡的人手中，
23.29 他們必滿懷仇恨地對付你，奪去你努力得來的一切，留下你赤身露體，使你淫蕩的醜惡公佈於眾。
23.30 因為你與各國苟合，被他們的偶像玷污，這些事必臨到你身上。
23.31 你既然步你姐姐的後塵，我要讓你喝她喝的那杯。』
23.32 「主耶和華說， 『你必喝你姐姐那又大又深的杯， 成為人們恥笑和辱罵的對象。
23.33 你姐姐撒瑪利亞的杯盛滿了恐懼和淒涼。 你喝了後必酩酊大醉， 滿心憂愁。
23.34 你必一滴不剩把它喝光， 然後把杯摔成碎片， 抓破自己的胸脯。 這是主耶和華說的。』
23.35 「主耶和華說，『你既忘記我，把我拋在腦後，就要受自己放蕩淫亂的報應。』」
23.36 耶和華又對我說：「人子啊，你要審判阿荷拉和阿荷利巴，指出她們的醜行。
23.37 她們淫蕩，手上沾滿血腥，與偶像淫亂，把為我所生的兒女燒死獻給偶像。
23.38 同時，她們還在同一天玷污我的聖所，褻瀆我的安息日，
23.39 她們焚燒自己的兒女獻祭給偶像，並在當天進入我的聖所，褻瀆聖所。這就是她們在我聖所裡的惡行。
23.40 「她們甚至派使者請來遠方的人，並且沐浴洗身，描眉畫眼，佩戴首飾，
23.41 坐在華麗的床上，面前的桌子上擺設著我的香料和膏油。
23.42 她們屋裡傳出眾人的安樂聲，從曠野來的酒徒和粗漢把鐲子戴在這對姊妹的手腕上，把華冠戴在她們的頭上。
23.43 我說，『她們縱慾無度、年老色衰，這些人還與她們淫亂。
23.44 他們與這對淫婦阿荷拉和阿荷利巴淫亂，好像與娼妓淫亂一樣。
23.45 她們是雙手沾滿血腥的淫婦，必有義人按她們應得的報應審判她們。』
23.46 「主耶和華說，『我要使許多人起來攻擊、搶掠她們，叫她們膽戰心驚。
23.47 這些人要用石頭打死她們，用刀殺戮她們和她們的兒女，用火燒毀她們的房屋。
23.48 這樣，我便制止了這地方的淫亂，所有的婦女都引以為戒，不敢效法她們。
23.49 她們淫亂，必得報應；她們拜偶像，必受懲罰。這樣，你們就知道我是主耶和華。』」
24.1 第九年十月十日，耶和華對我說：
24.2 「人子啊，今天是巴比倫王圍攻耶路撒冷的日子，你要記下這日子。
24.3 你要向叛逆的以色列人說比喻，告訴他們，主耶和華這樣說， 『把鍋放在火上， 裡面倒進水，
24.4 把羊腿、羊肩等上好的肉塊放進鍋裡， 讓鍋裡盛滿精選的骨頭。
24.5 要從羊群中選一頭上好的羊， 把柴堆在鍋下， 燒開鍋煮裡面的骨頭。』」
24.6 主耶和華說：「這像鏽鍋一樣充滿血腥的城有禍了！要把肉從這鏽跡斑斑的鍋中一塊塊地取出來。
24.7 這城沾滿血腥，任憑受害者的血流在光禿禿的磐石上，而不是流在地上用土掩蓋。
24.8 我任憑這城把受害者的血灑在磐石上，不加掩蓋，好激起我的烈怒，使她受報應。
24.9 所以主耶和華說，『血腥的城啊，你有禍了！我要預備大堆木柴，
24.10 添在火上，燃起旺火，把肉煮爛，加入香料，燒焦骨頭。
24.11 然後，把倒空的鍋放在炭火上燒熱，把銅燒紅，好熔化它的雜質，除淨鏽垢，
24.12 卻徒勞無功，因為鏽垢太厚，就是用火也不能清除。
24.13 耶路撒冷啊，淫蕩使你污穢不堪，我要潔淨你，你卻不願被潔淨。所以，除非我向你傾盡一切憤怒，否則你的污穢將不能清除。
24.14 我耶和華言出必行，決不寬容，也不留情，我必照你的所作所為來審判你。』這是主耶和華說的。」
24.15 耶和華對我說：
24.16 「人子啊，我要突然奪去你心愛的人，你不可悲傷，也不可流淚哭泣。
24.17 你要默然哀歎，不可為死人辦喪事，仍要纏著頭巾，穿著鞋，不可蒙著臉，也不可吃喪家吃的飯。」
24.18 早晨我把這事告訴百姓，晚上我的妻子便死了。次日早晨，我便遵照耶和華的吩咐行。
24.19 百姓問我：「你可以告訴我們，你這樣做跟我們有什麼關係嗎？」
24.20 我告訴他們：「耶和華對我說，
24.21 『你告訴以色列人，我要使我的聖所，就是你們引以為傲、眼中所愛、心裡所慕的受到褻瀆。你們留下的兒女必死於刀下。
24.22 那時，你們將像我的僕人一樣不蒙臉，不吃喪家吃的飯。
24.23 你們仍將裹著頭巾，穿著鞋，不哭泣，也不悲傷。你們必因自己的罪惡而默然歎息，逐漸滅亡。
24.24 以西結做的事都是你們的預兆，你們也將做他做的。當這事發生時，你們就知道我是主耶和華了。』
24.25 「人子啊，有一天我要奪去他們所喜悅、所誇耀、眼中所愛、心裡所慕的堡壘，也要奪去他們的兒女。
24.26 那日，倖存的人必來告訴你這個消息。
24.27 那時，你必開口向那人說話，不再沉默。你必成為他們的預兆，他們就知道我是耶和華。」
25.1 耶和華對我說：
25.2 「人子啊，你要面向亞捫人，說預言斥責他們，
25.3 告訴他們要聽主耶和華的話。主耶和華說，『當我的聖所被褻瀆，以色列變得荒涼，猶大人被擄的時候，你們竟然哈哈而樂。
25.4 所以我要使東方人侵佔你們的地方。他們必在你們的土地上安營紮寨，吃你們出產的果子，喝你們牛羊的奶。
25.5 我要使拉巴成為駱駝的草場，使亞捫人的土地變成羊群歇息之處，這樣你們便知道我是耶和華。
25.6 「主耶和華說，『你們看到以色列的災禍，便幸災樂禍，手舞足蹈。
25.7 因此，我要伸手攻擊你們，使你們成為各國的俘虜。我必從萬民中剷除你們，從萬國中消滅你們，使你們滅絕。這樣，你們就知道我是耶和華。』
25.8 「耶和華說，『摩押和西珥嘲笑猶大與其他各國沒有兩樣。
25.9 所以我要攻陷摩押邊界的城邑，就是那地方引以為榮的伯·耶西末、巴力·免和基列亭。
25.10 我要將它和亞捫人一起交給東方人統治，使亞捫人從此被列國遺忘。
25.11 我必審判摩押人，這樣他們就知道我是耶和華。』
25.12 「耶和華說，『因為以東報復猶大，犯了大罪。
25.13 所以，我要伸手攻擊以東，剷除那裡的人和牲畜，使地荒廢，從提幔直到底但的以東人要倒在刀下。
25.14 我要藉我以色列子民的手向以東報仇。以色列人會照我的烈怒懲罰他們。那時，他們就會嚐到我報應他們的滋味，這是主耶和華說的。』
25.15 「主耶和華說，『非利士人心存仇恨，為了報世仇要毀滅猶大，
25.16 所以我必伸手攻擊他們，剷除基利提人，毀滅沿海殘餘的人。
25.17 我要報應他們，發烈怒懲罰他們。我報應他們的時候，他們就知道我是耶和華。』」
26.1 第十一年十一月一日，耶和華對我說：
26.2 「人子啊，泰爾譏笑耶路撒冷說，『哈哈！那通往列國的門戶已遭破壞，城門向我大開，她已荒涼，我必興盛。』
26.3 所以主耶和華說，『泰爾啊，我要跟你作對，我要激起多國來攻擊你，就像大海掀起波浪一樣。
26.4 他們要破壞你的牆垣，拆毀你的城樓。我要鏟淨你的瓦礫，使你成為光禿禿的磐石，
26.5 在海中做曬網的地方，你必被列國擄掠，因為我已宣告。這是主耶和華說的。
26.6 你陸地上的居民必死於刀下，這樣你就知道我是耶和華。』
26.7 「主耶和華說，『我要使那王中之王的巴比倫王尼布甲尼撒率領大隊人馬、戰車和騎兵從北方來攻打泰爾。
26.8 他必用刀劍殺戮你陸地上的居民，建壘築臺圍困你，舉著盾牌攻擊你。
26.9 他必用撞城錘擊破你的城牆，用鐵錘搗毀你的城樓。
26.10 他人馬眾多，揚起的塵土足以遮蓋你。他要攻破你的城池，進入你的城門，他的騎兵、軍需車和戰車要震動你的城牆。
26.11 他戰馬的鐵蹄必踏遍你的街道。他必揮刀屠殺你的居民，推倒你堅固的神柱，
26.12 掠奪你的財物，摧毀你的城牆，夷平你華麗的房屋，把你的石頭、木頭和瓦礫拋到海裡。
26.13 我必使你的歌聲消逝，琴音斷絕。
26.14 我要使你成為光禿禿的磐石，做曬網的地方，你必不得重建，因為我耶和華已經宣告。這是主耶和華說的。』
26.15 「主耶和華對泰爾這樣說，『你傾覆的時候，你中間的殺戮聲和受傷之人的慘叫聲豈不震動沿海地區嗎？
26.16 沿海諸王因你而恐懼，都從寶座上下來，除去王袍，脫掉錦衣，坐在地上發抖。
26.17 他們必為你唱哀歌說， 『你這海上眾民居住的名城， 向來稱雄海上，威震鄰邦， 現在怎麼被毀滅了呢？
26.18 你傾覆的日子， 沿海各國都戰戰兢兢， 眾海島看見你被毀滅， 都心驚膽戰。』
26.19 「主耶和華說，『我要使你成為荒無人煙的城邑，我要使海水上升淹沒你。
26.20 那時，我要使你與那些墮入陰間的人一同下到作古之人那裡，使你與那些墮入陰間的人一同住在大地深處久已荒涼的地方，好讓你荒無人煙，在活人之地毫無尊榮。
26.21 我使你遭受可怕的災難，你便不復存在，就是有人尋找你，也永遠找不到，這是主耶和華說的。』」
27.1 耶和華對我說：
27.2 「人子啊，你要為泰爾唱哀歌，
27.3 告訴位於海口、跟沿海各民族通商的泰爾，主耶和華這樣說， 『泰爾啊， 你曾誇耀自己完美無瑕。
27.4 你的勢力在大海上， 你的建造者把你造得完美無瑕。
27.5 他們用示尼珥的松木做你的船板， 用黎巴嫩的香柏木做桅杆，
27.6 用巴珊的橡木做你的槳， 把象牙鑲嵌在基提沿岸的黃楊木上做甲板，
27.7 用埃及來的繡花細麻布做你的帆， 成為你的旗號， 用伊利沙島來的藍布和紫布做船篷。
27.8 西頓和亞發的居民是你的船夫， 你的智者在船上為你掌舵。
27.9 迦巴勒的老手和智者在船上為你修補船篷， 所有海洋的船隻和水手都來與你做生意。
27.10 「『你軍隊中的戰士有波斯人、路德人、弗人，他們在你的牆上掛起盾牌和頭盔，展示你的光彩。
27.11 亞發人和你的軍隊都守衛在你的城牆上，歌瑪底人把守你的城樓，他們都在牆上掛滿盾牌，使你完美無瑕。
27.12 「『他施人因你有豐富的貨物，就拿銀、鐵、錫、鉛來跟你交易。
27.13 雅完人、土巴人、米設人也跟你通商，用奴隸和銅器來換取你的貨物。
27.14 陀迦瑪人用馬匹、戰馬和騾子來跟你交易。
27.15 底但人也是你的客商，你的市場遠及沿海一帶，他們拿象牙、烏木來跟你交易。
27.16 因為你的貨物豐富，亞蘭人也成了你的客戶，他們用綠寶石、紫布、刺繡、細麻布、珊瑚和紅寶石與你交換貨物。
27.17 猶大和以色列也是你的客商，他們用米匿的麥、餅、蜜、油和香料與你交換貨物。
27.18 大馬士革見你的貨物豐富，就用黑本的酒和沙哈的羊毛來跟你交易。
27.19 從烏薩來的威但人和雅完人用鐵、肉桂、菖蒲與你交換貨物。
27.20 底但人用馬鞍墊來跟你交易。
27.21 阿拉伯人和基達的所有首領都來做你的客商，他們用羊羔、綿羊和山羊來跟你交易。
27.22 示巴和拉瑪的商人用各類上等香料、寶石和黃金交換你的貨物。
27.23 哈蘭、幹尼、伊甸、示巴、亞述和基抹的商人都來跟你交易，
27.24 他們把華麗衣服、藍布、刺繡和彩色地毯捆紮結實，拿來跟你交易。
27.25 『他施的船隻替你運貨， 你在海上載滿沉甸甸的貨物。
27.26 船夫把你搖到汪洋之中， 但東風要把你擊碎在海中。
27.27 你的財富、貨物、商品、 水手、舵手、縫匠、客商、 戰士和人民在你傾覆的日子都要沉到深海裡。
27.28 你舵手的哀號聲必震動海岸，
27.29 所有的船夫、水手、舵手都必棄船登岸，
27.30 為你放聲痛哭， 把塵埃撒在頭上， 在灰中打滾，
27.31 又為你剃頭披麻， 悲痛哀傷。
27.32 他們在痛哭中為你唱起哀歌， 哀悼你說， 有哪一座城像泰爾一樣在深海中銷聲匿跡呢？
27.33 你的貨物由海上運出， 滿足了許多國家； 你的資財和貨物使地上的君王富裕。
27.34 然而，如今你在汪洋中被海浪擊碎， 你的貨物和人民都一同沉沒了。
27.35 沿海的居民因你而驚駭， 君王都嚇得面容失色。
27.36 各國商人都嗤笑你， 你那可怕的末日來臨了， 你將永遠不復存在。』」
28.1 耶和華對我說：
28.2 「人子啊，你去告訴泰爾王，主耶和華這樣說， 『你心裡高傲，說，我是神， 我坐在海中神的寶座上。 你雖然自以為像神， 但事實上你不是神，不過是人。
28.3 看啊，你比但以理更有智慧， 什麼秘密都瞞不過你。
28.4 你憑智慧和頭腦發了財， 金銀裝滿了你的庫房。
28.5 你靠高超的經商本領使財富大增， 因而變得心高氣傲。
28.6 因此，主耶和華說， 因為你自以為像神，
28.7 我要使列國中最殘暴的外族人來攻打你， 拔刀毀壞你憑智慧得來的美物， 玷污你的榮美，
28.8 使你墜入墳墓， 你必慘死在大海中。
28.9 在殺戮你的人面前， 你還能自稱為神嗎？ 在殺你的人手中， 你不過是人，不是神。
28.10 你要像未受割禮的人那樣死在外族人手中。』 這是主耶和華說的。」
28.11 耶和華對我說：
28.12 「人子啊，你要為泰爾王唱哀歌，告訴他，主耶和華這樣說， 『你曾經是完美的典範， 充滿智慧，美麗無瑕。
28.13 你曾在上帝的伊甸園中， 你曾佩戴各種寶石， 有紅寶石、黃玉、鑽石、 綠寶石、紅瑪瑙、碧玉、 藍寶石、綠松石、翡翠， 還鑲嵌著精美的黃金， 這些在你受造的那天都已經預備妥當。
28.14 我膏立你為看守約櫃的基路伯天使。 你在上帝的聖山上， 在閃閃發光的寶石中行走。
28.15 你從受造那天開始所行的純全無過， 但後來在你那裡查出不義。
28.16 因為貿易發達， 你便充滿暴力，犯罪作惡。 因此，看守約櫃的基路伯天使啊， 我把你當作污穢之物逐出我的山， 從閃閃發光的寶石中除掉你。
28.17 你因俊美而心高氣傲， 因輝煌而心智敗壞， 所以我把你扔到地上， 讓你在列國的君王面前出醜。
28.18 你多行不義， 交易不公， 褻瀆了你的聖所， 因此我要用火燒你， 在眾目睽睽之下把你燒成灰燼。
28.19 所有認識你的民族都因你而驚駭， 你那可怕的末日來臨了， 你將永遠不復存在。』」
28.20 耶和華對我說：
28.21 「人子啊，你要說預言斥責西頓，
28.22 告訴她，主耶和華這樣說， 『西頓啊，我要與你為敵， 我要在你身上得到榮耀。 我要審判你，彰顯我的聖潔， 人們就知道我是耶和華。
28.23 我要使瘟疫進入你境內， 刀劍從四面八方臨到你， 被殺的人橫屍城中，血流街頭， 這樣人們就知道我是耶和華。
28.24 「『藐視以色列人的鄰邦必不再作刺他們的荊棘，傷他們的蒺藜，這樣人們就知道我是主耶和華。』
28.25 「主耶和華說，『我要把分散到列國的以色列人招聚起來，當著列國的面在他們身上彰顯我的聖潔，那時他們要回到我賜給我僕人雅各的地方居住。
28.26 他們將在那裡安然居住，興建房屋，栽種葡萄園。我審判鄙視他們的四鄰後，他們必安然居住。這樣，他們便知道我是他們的上帝耶和華。』」
29.1 第十年十月十二日，耶和華對我說：
29.2 「人子啊，你要說預言斥責埃及王法老和埃及全國，
29.3 你要告訴他，主耶和華這樣說， 『埃及王法老啊， 你這躺臥在自己河中的大怪物， 我要與你為敵。 你說這尼羅河屬於你， 是你為自己造的。
29.4 但我要鉤住你的腮， 使河中的魚貼在你的鱗甲上， 把你連同貼在你鱗甲上的魚一起從河中拉上來，
29.5 丟棄在曠野。 你必曝屍野外，無人收殮。 我要讓你成為野獸和飛鳥的食物。
29.6 「『這樣，所有的埃及人就知道我是耶和華，因為你不過是一根蘆葦，以色列人無法依靠你。
29.7 當他們用手握住你的時候，你就斷裂，刺傷了他們的肩；當他們倚靠你的時候，你就折斷，閃了他們的腰。
29.8 「『因此，主耶和華說，看啊，我要使刀劍臨到你，消滅你的人畜，
29.9 使埃及一片荒涼。這樣，他們就知道我是耶和華。因為你說這尼羅河屬於你，是你造的。
29.10 因此，我要攻擊你和你的河流，使埃及從密奪到色弗尼，一直到古實的邊界全都荒廢。
29.11 四十年之內，這裡必無人居住，人獸蹤跡滅絕。
29.12 我必使埃及成為荒地中的荒地，讓埃及的城邑淪為廢墟中的廢墟，長達四十年。我要將埃及人驅散到列國，分散到列邦。』
29.13 「主耶和華說，『四十年之後，我要把分散的埃及人從各國聚集起來。
29.14 我要把被擄的埃及人帶回來，使他們回到故土巴特羅，成為一個卑微的國家，
29.15 在列國中最衰微，再也不能雄居列國之上。我要使埃及國勢衰弱，再也不能統治列國。
29.16 埃及不再是以色列人的指望，反而會使以色列人想起自己投靠埃及的罪。這樣，他們便知道我是主耶和華。』」
29.17 第二十七年一月一日，耶和華對我說：
29.18 「人子啊，巴比倫王尼布甲尼撒派兵苦攻泰爾，以致士兵的頭都禿了，肩也破了，卻是徒勞無功。
29.19 所以主耶和華說，『我要把埃及賜給巴比倫王尼布甲尼撒，他必擄掠埃及的財富為戰利品，犒賞自己的軍隊。
29.20 他和他的軍隊為我效力，所以我把埃及賜給他作為酬勞。』這是主耶和華說的。
29.21 「到那天，我必復興以色列，使你以西結在他們當中開口說話，這樣他們就知道我是耶和華。」
30.1 耶和華對我說：
30.2 「人子啊，你要說預言，這樣宣告主耶和華的話， 『哀號吧！你們要為那日悲傷。
30.3 因為日子近了，耶和華的日子近了， 那是烏雲密佈的日子， 列國淪亡的時候。
30.4 必有刀劍攻擊埃及， 埃及必屍橫遍野， 古實必痛苦不堪。 敵人要擄掠埃及的財富， 摧毀她的根基。
30.5 古實、弗、路德、阿拉伯和利比亞以及她的其他盟友都必與她一同死於刀下。』
30.6 「耶和華說， 『埃及的盟友都要覆滅， 埃及的傲氣必蕩然無存， 從密奪到色弗尼的居民都要喪身刀下。 這是主耶和華說的。
30.7 埃及要變成荒地中的荒地， 她的城邑要淪為廢墟中的廢墟。
30.8 我要點火燒埃及， 埃及的所有盟友都要滅亡。 那時，他們就知道我是耶和華。
30.9 「『在那日，我要差遣使者乘船出去驚嚇安逸的古實人，在埃及遭難的日子，他們必痛苦不堪。看啊，這日子快到了。』
30.10 「主耶和華說， 『我要藉巴比倫王尼布甲尼撒的手消滅埃及的百姓。
30.11 他和追隨他的都是萬民中最殘暴的人。 我要差他們去毀滅埃及， 大肆殺戮， 使埃及屍骨遍野。
30.12 我要使尼羅河乾涸， 把土地賣給惡人， 我要藉外族人的手使地和地上的一切都荒廢， 這是我耶和華說的。』
30.13 「主耶和華說， 『我要毀滅偶像， 剷除挪弗的神像。 埃及再沒有君王， 國內到處充滿恐懼。
30.14 我要使巴特羅荒廢， 放火焚燒瑣安， 審判底比斯，
30.15 把我的烈怒傾倒在埃及的堡壘——訓， 消滅底比斯的百姓。
30.16 我要放火燒埃及， 訓要受痛苦的折磨， 底比斯要被攻破， 挪弗終日惶恐不已，
30.17 亞文和比伯實的壯丁必死於刀下， 眾城都要遭受擄掠。
30.18 我粉碎埃及勢力的那天， 答比匿日月無光， 她的銳氣全消。 烏雲要籠罩她， 她城邑的居民要被擄去。
30.19 我必這樣審判埃及， 他們就知道我是耶和華。』」
30.20 第十一年一月七日，耶和華對我說：
30.21 「人子啊，我打斷了埃及王法老的臂膀，沒有人替他敷藥包紮，以致他無力拿刀。
30.22 主耶和華說，『我要與埃及王法老為敵，我要把他那強壯的臂膀和曾經受傷的臂膀一起打斷，使刀從他手中掉落。
30.23 我要把埃及人驅散到列國，分散到列邦。
30.24 我要使巴比倫王的臂膀強壯有力，把我的刀交在他手中。我要打斷法老的臂膀，使法老在他面前像受了致命傷的人一樣呻吟。
30.25 我要使巴比倫王的臂膀強壯有力，而法老的雙臂必軟弱無力。我要把我的刀交在巴比倫王手中，讓他揮刀攻擊埃及。那時他們就知道我是耶和華。
30.26 我要把埃及人驅散到列國，分散到列邦，這樣他們就知道我是耶和華。』」
31.1 第十一年三月一日，耶和華對我說：
31.2 「人子啊，你要對埃及王法老和他的百姓說， 『誰能比你強大呢？
31.3 看啊，亞述曾是黎巴嫩的一棵香柏樹， 枝繁葉茂，遮天蔽日， 高聳入雲。
31.4 它在河流和深泉的滋潤下茁壯成長， 溪流四圍環繞它， 澆灌著林間的樹木。
31.5 充足的水源使它高過田間所有的樹木， 枝子長得又粗又長。
31.6 空中的飛鳥都在它的枝頭上搭窩， 田間的野獸都在它的樹蔭下生產， 所有的大國都住在它的蔭下。
31.7 它高大美麗，枝幹修長， 因為樹根深入水源，
31.8 連上帝園中的香柏樹也不能與它相比。 松樹不能與它的枝幹相比， 楓樹不能與它的枝條相比， 主耶和華園中的樹木沒有一棵能與它媲美。
31.9 我使它枝繁葉茂，美麗無比， 以致上帝伊甸園裡的樹木都羡慕它。』
31.10 「因此，主耶和華說，『因為它樹幹高大，樹梢高聳入雲，心高氣傲，
31.11 我要把它交在列國的首領手裡，他必按照它的邪惡懲治它。我丟棄了它。
31.12 外族人，就是列邦中最殘暴的人要把它砍倒，丟棄在那裡，它折斷的枝幹散落在山間和河谷中。世上各族都離開它的蔭下，
31.13 天上的飛禽要棲身在那折斷的樹幹上，地上的走獸要躺臥在它的枝條中。
31.14 故此，水邊的樹木都不再傲然矗立，高聳入雲，水源充足的大樹也不再如此高大，因為它們都註定要與下墳墓的人一同死亡，落到陰間的深處。』
31.15 「主耶和華說，『它下到陰間的那天，我要使哀聲響起，使深淵閉塞，江河止息，洪水停滯。我要使黎巴嫩為它哀哭，田野的樹木因它而枯萎。
31.16 我將它與下墳墓的人一同拋到陰間時，列國聽見它墜落的響聲，都恐懼戰抖。伊甸園中的樹木和黎巴嫩水源充足、上好的樹木都在陰間得到安慰。
31.17 在它蔭庇下做它爪牙的盟友都與它一同落到陰間，到被殺的人那裡。
31.18 「『伊甸園的樹木中，誰能與你的威榮相比呢？然而你卻要與伊甸園的樹木一同下到陰間，躺臥在未受割禮的人當中，與被殺的人在一起。 「『這就是法老和他百姓的結局。這是主耶和華說的。』」
32.1 第十二年十二月一日，耶和華對我說：
32.2 「人子啊，你要為埃及王法老唱哀歌，對他說， 『你自認為是列邦中的雄獅， 其實你像激蕩江河、 用腳把江河攪渾的海怪。
32.3 主耶和華說， 我要差遣多國組成的大軍， 用我的網把你拉上來，
32.4 拋在地上，丟在田野， 給天上的飛鳥吃， 讓地上的走獸飽餐。
32.5 我要把你的肉丟在山間， 把你的屍首填滿山谷，
32.6 用你的血澆灌大地， 漫過群山，溢滿溝壑。
32.7 當我消滅你的時候， 我要用雲遮蔽天空， 使日月無光，星辰昏暗。
32.8 我要遮蔽天上所有的光， 使黑暗籠罩你的四境。 這是主耶和華說的。
32.9 「『我把你滅亡的消息帶到你不認識的列邦時，必使許多人惶恐不安。
32.10 我在他們面前揮刀攻擊你的時候，各國的人都必因你而驚駭，他們的君王必膽戰心驚。在你傾覆那天，他們都必時刻為自己的性命戰戰兢兢。』
32.11 「主耶和華這樣說，『巴比倫王的刀必來攻擊你。
32.12 我要使你的人民喪身在各國中最殘暴的勇士刀下。 『他們必摧毀埃及的驕傲， 消滅她的人民。
32.13 我要殺盡她河邊的牲畜， 使人足獸蹄不再攪渾河水。
32.14 我要使埃及的河流清澈見底， 像油一樣緩緩流淌。 這是主耶和華說的。
32.15 我要使埃及的土地荒涼， 毀滅其中的居民， 那時他們就知道我是耶和華。
32.16 「『這是列國為埃及唱的哀歌，各國的婦女要為埃及和她的人民唱這哀歌。這是主耶和華說的。』」
32.17 第十二年十二月十五日，耶和華對我說：
32.18 「人子啊，為埃及的百姓哀哭吧！我要把她與各強國的人民一同送入陰間。
32.19 「埃及啊，你比誰更美呢？ 你下去跟未受割禮的人躺在一起吧！
32.20 「埃及人要倒斃在喪身刀下的人當中。刀已出鞘，她和她的國民要被拖走。
32.21 英勇的統領要在陰間談論埃及王和他的盟友說，『這些喪身刀下、未受割禮的人下來長眠了。』
32.22 「亞述和她的大軍都在那裡，她周圍是她大軍的墳墓。他們都是喪身刀下的人。
32.23 他們的墳墓在陰間的最深處，她的大軍躺臥在她墳墓的周圍。他們生前曾使人恐懼，如今卻喪身刀下。
32.24 以攔在那裡，她的百姓在她墳墓的周圍。他們都未受割禮，喪身刀下，下到了陰間。他們生前曾使人恐懼，如今卻和下墳墓的人一同抱愧蒙羞。
32.25 以攔躺臥在被殺的人當中，周圍是她百姓的墳墓。他們都未受割禮、喪身刀下。他們生前曾使人恐懼，如今卻和喪身刀下的人在一起，與下墳墓的人一同抱愧蒙羞。
32.26 「米設和土巴都在那裡，周圍是她們百姓的墳墓。他們都未受割禮，生前曾使人恐懼，如今卻喪身刀下。
32.27 他們沒有古代勇士的榮耀葬禮，那些勇士帶著兵器下到陰間，頭枕著刀，屍骨上蓋著盾，生前曾使人恐懼。
32.28 「法老啊，你要被毀滅，跟那些未受割禮、喪身刀下的人躺在一起。
32.29 「以東也在那裡，她的王侯儘管力量強大，卻和喪身刀下的人在一起，與那些未受割禮、下墳墓的人躺在一起。
32.30 「北方的諸王和所有的西頓人也在那裡，雖然他們力量強大，令人恐懼，卻羞辱地與被殺的人下到了陰間。他們未受割禮，與喪身刀下的人躺在一起，與下墳墓的人一同蒙羞。
32.31 「法老看見這些人，便得到了安慰，因為並非只有他的軍隊被殺。這是主耶和華說的。
32.32 我使法老生前給人帶來恐懼，但他和他的百姓最後還是要躺臥在未受割禮、喪身刀下的人當中。這是主耶和華說的。」
33.1 耶和華對我說：
33.2 「人子啊，你要告訴你的同胞，『我若使戰爭降臨某地，那地方的百姓就應選一人做守望者。
33.3 守望者發現敵人來攻打，便吹號警告百姓。
33.4 凡聽見號聲而不接受警告的，敵人來把他殺了，這流血的罪就要由他自己承擔。
33.5 因為他聽見號聲，卻不接受警告，他的死是咎由自取。他若接受警告，就不至於死了。
33.6 但如果守望者看見敵人來攻打而不吹號警告百姓，以致有人被敵人殺了，那人固然是因自己的罪惡而被殺，我卻要向這守望者追討那人被殺的血債。』
33.7 「人子啊，現在我立你為以色列人的守望者，你要聽我的信息，代我警告他們。
33.8 如果我說惡人必定要死，你卻不警告他離開罪惡的行徑，他必因自己的罪而死，我卻要向你追討他喪命的血債。
33.9 如果你警告惡人離開罪惡的行徑，他卻不聽，他必因自己的罪惡而死，他的死與你無關。
33.10 「人子啊，你要對以色列人說，『你們說，我們背負過犯和罪惡，正因此而滅亡。我們怎能存活下去呢？
33.11 你要告訴他們，主耶和華說，「我憑我的永恆起誓，我絕不喜歡惡人死亡，我更願意惡人改邪歸正，得以存活。以色列人啊，回頭吧！回頭吧！改邪歸正吧！何必自取滅亡呢？」』
33.12 人子啊，你要對你的同胞說，『當義人犯罪時，他以往的義救不了他；當惡人悔改時，他以往的惡不會使他滅沒。義人若犯罪，他以往的義不能使他存活。』
33.13 我雖對義人說他必能存活，但如果他仗著自己的義而犯罪，他的義將不會被記念，他必因犯罪而死亡。
33.14 我雖對惡人說他必定要死，但他若改邪歸正，行事公正仁義，
33.15 償還抵押，歸還贓物，遵行生命之律例，不再犯罪，就必存活，不致死亡。
33.16 他犯的罪不會被追究，因為他行事公正仁義，所以必得存活。
33.17 「你的同胞卻說，主這樣做不公平。其實是他們自己行事不公。
33.18 義人離義行惡，必因惡行而死亡。
33.19 惡人棄惡行義，必因義行而存活。
33.20 可是你們卻說，主這樣做不公平。以色列人啊，我必按你們各人的行為審判你們。」
33.21 在我們被擄後第十二年十月五日，有人從耶路撒冷逃出來對我說：「城已經淪陷了。」
33.22 逃難的人來的前一晚，耶和華的靈降在我身上，開了我的口。當那人早上來到我這裡時，我就開了口，不再沉默。
33.23 耶和華對我說：
33.24 「人子啊，那些住在以色列廢墟中的人說，『亞伯拉罕一人尚且能擁有這片土地，我們這麼多人更能擁有這片土地為業。』
33.25 但你要告訴他們，主耶和華這樣說，『你們吃帶血的肉，仰賴偶像，又殺人流血，怎能擁有這片土地呢？
33.26 你們靠刀劍行可憎之事，個個玷污別人的妻子，你們怎能擁有這片土地呢？』
33.27 你要告訴他們，主耶和華這樣說，『我憑我的永恆起誓，那些住在廢墟中的必死於刀下，逃到田野的必被野獸吞吃，躲進堡壘和洞穴的必死於瘟疫。
33.28 我要使這片土地荒涼不堪，使她所誇耀的勢力消逝。以色列的山必荒涼，杳無人跡。
33.29 因為他們所行的一切可憎之事，我必使這地方荒涼不堪，那時他們就知道我是耶和華。』
33.30 「人子啊，你的同胞在牆邊和門口彼此議論你說，『來，聽聽耶和華要他傳什麼信息。』
33.31 他們隨著人群來到你面前，坐著聆聽你的話，儼然像我的子民。但他們不付諸實行，嘴裡說的是甜言蜜語，心中卻追求不義之財。
33.32 他們只聽不做，你在他們眼中只不過是善唱情歌、長於彈奏樂器的人。
33.33 看吧，我所說的必定應驗。當一切應驗的時候，他們就知道有先知在他們當中。」
34.1 耶和華對我說：
34.2 「人子啊，你要這樣向以色列的牧人發預言，『主耶和華說，以色列的牧人啊，你們有禍了！你們只顧餵養自己，牧人豈不應該照顧羊群嗎？
34.3 但你們只顧吃羊的脂肪，穿羊毛衣，宰殺肥羊，卻不照顧羊群。
34.4 你們沒有養壯瘦弱的，沒有醫治生病的，沒有包紮受傷的，沒有領回走散的，沒有尋找迷失的。你們反以暴力來管轄他們。
34.5 因為沒有牧人，羊群便流離失散，成了野獸的食物。
34.6 我的羊在群山和高崗上遊蕩，分散在各地，沒有人尋找他們。
34.7 「『所以，你們這些牧人啊，要聽耶和華的話。
34.8 主耶和華說，我憑我的永恆起誓，我必懲罰你們。因為我的羊沒有牧人，以致淪為所有野獸的食物。我的牧人不去尋找我的羊，他們只餵養自己，不餵養我的羊。
34.9 你們這些牧人啊，要聽耶和華的話。
34.10 主耶和華說，我要攻擊這些牧人，從他們手中討回我的羊，不再讓他們牧放羊群，使他們無法再餵養自己。我要從他們口中奪回我的羊，不再讓羊成為他們的食物。
34.11 「『主耶和華說，看啊，我要親自尋找我的羊，找到他們。
34.12 牧人怎樣尋找他四散的羊，我也照樣尋找我的羊，他們在密雲幽暗的日子失散到各地，我要把他們從那裡救回來。
34.13 我要把他們從各國各族中領出來，帶他們回到自己的故土，我要在以色列的山嶺上、溪水旁和境內的草場上牧養他們。
34.14 我要在佳美的草場上牧養他們，以色列的山嶺必成為他們的草場。他們要在佳美的草場上安臥，在以色列山嶺的肥美草場上吃草。
34.15 主耶和華說，「我要親自餵養我的羊，讓他們得到安歇。
34.16 我要尋找迷失的，領回分散的，包紮受傷的，醫治患病的，但我要消滅肥壯的。我要憑公義牧養他們。」
34.17 「『我的羊群啊！至於你們，主耶和華這樣說，我要在你們中間施行審判，在公綿羊和公山羊之間進行審判。
34.18 你們肥壯的羊在茂盛的草場上吃還不夠嗎？你們非要用蹄子踐踏吃剩的草嗎？你們喝清水還不夠嗎？你們非要用蹄子攪渾剩下的水嗎？
34.19 我其餘的羊只得吃你們踐踏的草，喝你們攪渾的水。
34.20 「『所以主耶和華對他們說，看啊，我要親自在肥羊和瘦羊之間施行審判。
34.21 你們肥羊用脅和肩拱，用角牴瘦弱的，使他們四散。
34.22 因此我要拯救我的羊，使他們不再成為獵物，我要在羊與羊之間施行審判。
34.23 我要立我的僕人大衛做他們的牧人，他將牧養他們，做他們的牧人。
34.24 我耶和華要做他們的上帝，我的僕人大衛要在他們當中做王，這是耶和華說的。
34.25 「『我要跟他們立平安的約，除去地上的惡獸，讓他們在曠野安居，在叢林安睡。
34.26 我要賜福他們，也要賜福我聖山的周圍，我要按季節降雨給他們，使恩福如雨降下。
34.27 田間的樹木必結果子，土地必長出莊稼，他們要在故鄉安居。我要折斷他們所負的軛，從奴役他們的人手中把他們拯救出來，他們便知道我是耶和華。
34.28 他們必不再成為列國的獵物，也不會被地上的野獸吞吃。他們必安居樂業，不再受人驚嚇。
34.29 我要把沃土賜給他們，使他們不再受饑荒之苦，也不再受各國的侮辱。
34.30 這樣，以色列人就知道我耶和華——他們的上帝與他們同在，他們是我的子民，這是主耶和華說的。
34.31 你們是我草場上的羊，你們是我的子民，我是你們的上帝。這是主耶和華說的。』」
35.1 耶和華對我說：
35.2 「人子啊，你要面向西珥山，發預言斥責它，
35.3 告訴它，主耶和華這樣說，『西珥山啊，我要與你為敵，伸手攻擊你，使你荒涼不堪。
35.4 我要使你的城邑淪為廢墟，一片荒涼，這樣你就知道我是耶和華。
35.5 因為你永懷仇恨，在以色列人遭遇危難、因罪惡受盡刑罰的時候，把他們交在刀下。
35.6 所以主耶和華說，我憑我的永恆起誓，你既然不憎恨殺人流血之事，殺人流血之事必臨到你。
35.7 我要使西珥山荒涼不堪，消滅一切來往此地的人，
35.8 我要使喪身刀下的人遍佈你的高山、丘陵、山谷和溪流。
35.9 我要使你永遠荒廢，你的城邑杳無人跡，這樣你就知道我是耶和華。
35.10 「『因為你曾說，猶大和以色列必歸我，即使上帝在那裡，我們也要吞併他們。
35.11 所以主耶和華說，我憑我的永恆起誓，你憎恨他們，滿腹怒氣和嫉妒，我也必這樣對待你。我審判你的時候，以色列人就會認識我。
35.12 那時，你必知道我耶和華聽見了你譭謗以色列山嶺的一切話，你說，這些山嶺荒廢了，歸我們所有了。
35.13 你妄自尊大，肆意譭謗我，我都聽見了。
35.14 主耶和華這樣說，普天下歡樂的時候，我要使你荒涼。
35.15 你既因以色列的荒涼而幸災樂禍，我要讓你遭受同樣的下場。西珥山啊，你和以東都要荒涼。這樣，你們就知道我是耶和華。』
36.1 「人子啊，你要向以色列的山嶺發預言說，『以色列的山嶺啊，你們要聽耶和華的話！
36.2 主耶和華這樣說，仇敵說，哈哈，這古老的山峰歸我們了！』
36.3 所以你要發預言，宣告主耶和華這樣說，『你們被蹂躪、掠奪，歸了列國所有，成了外族人的話柄和笑談。
36.4 因此，以色列的山嶺、溪流、幽谷、荒地、廢墟以及那些被外族人擄掠和譏諷的城邑啊，你們要聽主耶和華的話。』
36.5 主耶和華說，『我要在怒火中斥責列國和以東，他們幸災樂禍，滿腹憤恨，把我的土地據為己有，侵佔其中的草場。』
36.6 所以你要對以色列說預言，告訴以色列的山岡溪谷，耶和華這樣說，『因為你們曾遭受外族人的羞辱，我為你們滿懷義憤。
36.7 所以我誓言要讓你們四圍的外族人也受羞辱。這是主耶和華說的。
36.8 「『以色列的山嶺啊，你們要為我的以色列子民長出枝葉，結出果子，因為他們快要回來了。
36.9 看啊，我要幫助你們，垂顧你們，使你們被耕種。
36.10 我要增加居住在你們那裡的以色列人，使城邑有人居住，廢墟得以重建。
36.11 我要使你們那裡的人畜興旺，多多繁衍，我要使人們居住在你們那裡，好像以前一樣，讓你們比以前更興盛。這樣，你們就知道我是耶和華。
36.12 我要引領我的以色列子民在你們那裡出入，使你們成為他們的產業，不再奪走他們的兒女。』
36.13 主耶和華說，『雖然人們說你們吞吃以色列人、奪走他們的兒女。
36.14 但你們今後必不再吞吃以色列人，不再奪走他們的兒女。這是主耶和華說的。
36.15 我必不再使你們聽見外族人的辱罵和嘲笑，也不再使你們的國民喪失子女。這是主耶和華說的。』」
36.16 耶和華對我說：
36.17 「人子啊，當以色列人住在本土時，他們的惡行玷污了那裡，他們的行為在我眼中就像經期的婦女一樣污穢。
36.18 他們殺人流血，祭拜偶像，玷污了那地方，所以我要把我的烈怒傾倒在他們身上，
36.19 把他們驅散到列國，分散到列邦，照他們的行為報應他們。
36.20 他們無論分散到何處，都使我的聖名受到褻瀆，因為外族人都談論他們說，『這些人是耶和華的子民，卻不得不離開耶和華的土地。』
36.21 我顧惜我的聖名，就是以色列人在所去的列國褻瀆的聖名。
36.22 「因此，你要告訴以色列人，主耶和華這樣說，『以色列人啊，我要行這事並非因為你們的緣故，而是因為我聖名的緣故，就是你們在所去列國褻瀆的聖名。
36.23 我要使我偉大的名，就是你們在列國中所褻瀆的名，彰顯它的聖潔。我要當著列國的面在你們身上彰顯我的聖潔，那時他們就知道我是耶和華。這是主耶和華說的。
36.24 我要從列邦列國招聚你們，領你們返回故土。
36.25 我要在你們身上灑清水潔淨你們，洗淨你們所有的污穢，除掉你們心中一切的偶像。
36.26 我要賜你們一顆新心，把新的靈放在你們裡面。我要除去你們的石心，賜給你們一顆肉心。
36.27 我要把我的靈放在你們裡面，使你們恪守我的律例，謹遵我的典章。
36.28 你們必安居在我賜給你們祖先的土地上。你們要做我的子民，我要做你們的上帝。
36.29 我要拯救你們脫離各樣的污穢之事。我要使你們五穀豐登，不讓饑荒侵害你們。
36.30 我要使樹木碩果纍纍，田間出產豐盛，免得你們因饑荒再被外族人譏笑。
36.31 那時，你們便會想起自己邪惡的行徑，並因自己的罪惡和可憎行為而厭惡自己。
36.32 主耶和華說，你們應當知道，我這樣做並不是為了你們。以色列人啊，你們應當為自己的行為抱愧蒙羞。』
36.33 「主耶和華說，『在我洗淨你們一切罪惡的日子，我要使你們的城邑有人居住，廢墟得以重建。
36.34 荒涼之地必有人耕種，路人再也看不見荒地。
36.35 他們會說，以前的荒涼之地如今竟變得像伊甸園，被毀壞廢棄的荒涼城邑已經設防，有人居住。
36.36 這樣，你們四周其餘的民族便知道我耶和華已重建毀壞之處，重新耕種荒廢之地。我耶和華言出必行。』
36.37 「主耶和華說，『我要再次答應以色列人的懇求，使他們的人口增加，多如羊群。
36.38 我要使毀壞的城邑住滿人，多如耶路撒冷在節期所獻上的羊群。這樣，他們就知道我是耶和華。』」
37.1 耶和華的靈降在我身上，把我帶到一個山谷，那裡遍地都是骸骨。
37.2 祂領我環繞那些骸骨走了一圈，我見到谷中枯乾的骸骨相當多。
37.3 祂對我說：「人子啊，這些骸骨能復活嗎？」我說：「主耶和華啊，只有你知道。」
37.4 祂又對我說：「你對這些骸骨發預言說，『枯骨啊，你們要聽耶和華說的話！
37.5 主耶和華說，我要使氣息進入你們裡面，你們就必復活過來。
37.6 我必給你們加上筋，使你們長出肉，再包上皮，將氣息放在你們裡面，你們就復活了。這樣，你們就知道我是耶和華。』」
37.7 於是，我便按耶和華的吩咐向枯骨發預言，我正說預言的時候，忽然有震動的聲音，骨頭便連在了一起。
37.8 我又發現骨頭上有了筋，長了肉，包上了皮，只是還沒有氣息。
37.9 耶和華對我說：「人子啊，你要向風說預言，告訴風，主耶和華這樣說，『風啊，從四方吹來，吹在這些被殺的人身上，使他們復活。』」
37.10 於是，我便按耶和華的吩咐說預言，氣息就進入他們裡面，他們便復活了，並且站立起來，成為一支大軍。
37.11 耶和華對我說：「人子啊，這些骸骨就是所有的以色列人，他們說，『我們骨頭枯乾，希望幻滅，徹底完了。』
37.12 你要說預言，告訴他們，『主耶和華說，我的子民啊，我要打開你們的墳墓，領你們出來，我要領你們返回以色列。
37.13 我的子民啊，當我這樣做的時候，你們就知道我是耶和華。
37.14 我要把我的靈放在你們裡面，叫你們復活，安居在自己的土地上，那時你們就知道我耶和華言出必行。這是耶和華說的。』」
37.15 耶和華對我說：
37.16 「人子啊，你拿一根杖來，寫上『猶大和他的以色列同伴』，然後再拿另一根杖，寫上『約瑟，即以法蓮，與他的以色列同伴』。
37.17 然後把這兩根杖連成一根，拿在手中。
37.18 當你的同胞問你這是什麼意思時，
37.19 你就告訴他們，主耶和華這樣說，『我要把約瑟和他的以色列同伴的杖，就是以法蓮手中的杖，與猶大的杖在我手中連成一根。』
37.20 你要拿著這兩根寫著字的杖讓他們看，
37.21 告訴他們，主耶和華這樣說，『我要把以色列的百姓從他們分散的各國招聚起來，領他們回歸故土。
37.22 我要使他們在以色列的土地和群山上成為一國，只有一位王統治他們，不再分為兩個國家。
37.23 他們不會再因祭拜偶像、行可憎之事而玷污自己，我要從他們犯罪的地方把他們救出來，洗淨他們的罪。他們要做我的子民，我要做他們的上帝。
37.24 「『我的僕人大衛要做王治理他們，成為他們唯一的牧人。他們必恪守我的典章，謹遵我的律例。
37.25 他們要安居在我賜給我僕人雅各的土地上，就是你們祖先居住的地方。他們世世代代都要居住在那裡，我僕人大衛要永遠做他們的王。
37.26 我要與他們訂立永存的平安之約，使他們安居，人丁興旺。我的聖所要永遠設立在他們當中。
37.27 我要住在他們中間。我要做他們的上帝，他們要做我的子民。
37.28 各國的人看見我的聖所永遠設立在他們當中，便會知道是我耶和華使以色列聖潔了。』」
38.1 耶和華對我說：
38.2 「人子啊，你要面向瑪各地區的歌革，就是米設和土巴的首領，說預言斥責他，
38.3 告訴他，主耶和華這樣說，『米設和土巴的首領歌革啊，我要與你為敵。
38.4 我要把你調轉過來，用鉤子鉤住你的腮，把你和你那些全副武裝、拿著大小盾牌、揮動刀劍的軍隊、馬匹和騎兵都拖出來。
38.5 你的軍隊中有拿著盾牌、戴著頭盔的波斯人、古實人和弗人，
38.6 還有歌篾的軍隊和從遙遠的北方來的陀迦瑪軍隊。許多國家的軍隊都與你在一起。
38.7 「『你和你的聯軍都要預備好，你要做他們的統帥。
38.8 再過多日，你必被徵召出戰。在以後的歲月，你將去攻打一片從戰爭中恢復的土地，以色列久已荒涼的山上有從各國招聚來的百姓。他們從列國中被領回來，如今都在那裡安然居住。
38.9 你和你的軍隊以及各國的聯軍一起上來，如暴風來臨，又如密雲覆蓋大地。』
38.10 「『主耶和華說，「那時你必心起歹念，籌畫惡謀。
38.11 你必說，我要攻打那沒有圍牆和城門保護的鄉村，毀滅那毫無戒備、安然居住的百姓。
38.12 我要搶掠他們的財物，下手攻擊那曾是廢墟的城邑和從各國歸來的百姓。他們住在世界的中心，牲畜貨物甚多。
38.13 示巴人、底但人以及他施的客商和首領都必問，你是來搶掠嗎？你聚集軍隊是來搶奪金銀財寶，擄掠牲畜和貨物嗎？」』
38.14 「人子啊，你要發預言告訴歌革，主耶和華這樣說，『到那天，當我的以色列子民安然居住的時候，難道你會不知道嗎？
38.15 你召集各國聯軍，組成龐大的軍隊，騎著馬從遙遠的北方來。
38.16 歌革啊，你必如密雲一樣遮天蔽日，前來攻擊我的以色列子民。將來，我要領你來攻擊我的土地，我要在列國面前藉著你彰顯我的聖潔，使他們認識我。』
38.17 「主耶和華說，『歌革啊，我從前藉我的僕人——以色列的先知所預言的那位就是你，那時他們預言我要領你上來攻擊以色列。
38.18 當歌革上來攻擊以色列的時候，我必發烈怒。這是主耶和華說的。
38.19 我要在義憤和烈怒中宣告，那天在以色列必有大地震。
38.20 海裡的魚，空中的鳥，田野的走獸，地上的一切動物和人類都要在我面前戰慄。山嶺必倒塌，懸崖必崩裂，牆垣必坍塌。
38.21 我要在我的山嶺上叫刀劍攻擊歌革人，使他們自相殘殺。這是主耶和華說的。
38.22 我要用瘟疫、殺戮、暴雨、冰雹、烈火和硫磺懲罰他們和他們的聯軍。
38.23 我要彰顯我的權能和聖潔，使各國的人都認識我。這樣他們就知道我是耶和華。』
39.1 「人子啊，你要發預言斥責歌革，告訴他，主耶和華這樣說，『米設和土巴的首領歌革啊，我要與你為敵。
39.2 我要把你調轉過來，使你從遙遠的北方來到以色列的山中。
39.3 我要打掉你左手的弓，擊落你右手的箭。
39.4 你和你的軍隊以及與你同來的各國聯軍都要倒斃在以色列的山嶺上，我要把你們的屍體給各種猛禽野獸作食物。
39.5 你必倒斃在田野之間，因為我已經宣告。這是主耶和華說的。
39.6 我要火燒安居在瑪各和海島的人，他們就知道我是耶和華。
39.7 「『我要讓我的以色列子民知道我的聖名，不再讓我的聖名被褻瀆。這樣列國就知道我是耶和華——以色列的聖者。
39.8 我所說的日子將要來臨，一切必然實現。這是主耶和華說的。
39.9 「『以色列各城邑的居民都要出去撿兵器當柴燒，其中包括大小的盾牌、弓箭、矛槍等，足夠用七年。
39.10 他們不必到田間拾柴，或到林中伐木，因為有兵器當燃料。他們要搶奪那些搶奪過他們的人，擄掠那些擄掠過他們的人。這是主耶和華說的。
39.11 「『那一天我要把以色列境內、通往鹽海東邊的旅客之谷作為歌革的墳地，埋葬他和他的軍隊。這墳地將截斷行人的去路，因此人稱那地方為哈們·歌革谷。
39.12 以色列人要用七個月來埋葬他們，使那地方潔淨。
39.13 以色列人都來埋葬他們。我彰顯榮耀的那天將是以色列人揚眉吐氣的日子。這是主耶和華說的。
39.14 七個月後，他們會派人不斷巡視那裡，埋葬遺留在地面上的屍體，使那裡潔淨。
39.15 如果巡視的人發現了骸骨，便在旁邊立一個標記，好叫負責埋葬的人將骸骨埋葬在哈們·歌革谷。
39.16 他們要這樣使那地方潔淨。那裡有一座城叫哈摩那。』
39.17 「人子啊，主耶和華說，『你要召喚各類飛鳥和野獸，讓牠們聚集起來，從四面八方來赴我為牠們預備的祭宴，就是以色列山嶺上的大祭宴，在那裡吃肉飲血。
39.18 牠們將吃到勇士的肉，喝到君王的血，好像吃公綿羊、羊羔、公山羊、公牛這些巴珊的肥畜。
39.19 牠們要在我為牠們設的祭宴中任意吃肉飲血，直到吃飽喝醉為止。
39.20 牠們在我的宴席上要飽餐戰馬、車夫、勇士和軍人的肉。這是主耶和華說的。
39.21 「『我要在各國中彰顯我的榮耀，使他們看見我如何用大能審判歌革。
39.22 從那天起，以色列必知道我是他們的上帝耶和華。
39.23 列國必知道以色列人被擄走是因為他們犯罪背叛我，以致我掩面不顧他們，把他們交在敵人手中，讓他們喪身刀下。
39.24 我照他們的污穢和罪惡報應他們，掩面不顧他們。』
39.25 「因此，主耶和華說，『我要使雅各被擄的人回到故土，我要憐憫全以色列人，熱心維護我的聖名。
39.26 當他們在故土安居，沒有人來威脅他們的時候，他們就會忘記自己所有的羞辱和得罪我的惡事。
39.27 我從列國把他們領回，從敵國把他們召回來的時候，我要藉著他們向列國彰顯我的聖潔。
39.28 我讓他們被擄到各國，將來必召集他們返回故土，不撇下一人。這樣，他們便知道我是他們的上帝耶和華。
39.29 我不再掩面不顧以色列人，因為我要把我的靈澆灌在他們身上。這是主耶和華說的。』」
40.1 在我們被擄的第二十五年，就是耶路撒冷淪陷的第十四年一月十日，耶和華的靈降在我身上。
40.2 在異象中上帝把我帶到以色列的一座高山上，山的南面彷彿有一座城。
40.3 祂把我帶到那裡。城的入口站著一個面色如銅的人，手中拿著一條麻繩和一根量竿。
40.4 那人對我說：「人子啊，你要留心用眼看，專心用耳聽，注意我指示你的一切，因為我帶你來這裡正是為了要指示你。你要把所見到的一切告訴以色列人。」
40.5 我看見殿的四周有牆，那人拿了一根三米長的量竿測量這牆，量出牆厚一竿，高一竿。
40.6 然後，他帶我到殿的東門，走上石階，來到門口。他量了門洞，寬一竿。
40.7 門內有守衛室，長度和寬度都是一竿。室與室之間相距二點二米，通往聖殿的內門洞寬一竿，
40.8 通往聖殿的門廊寬度也是一竿，
40.9 連牆柱在內共四點二米寬，牆柱寬一點零五米。
40.10 東門內共有六間守衛室，每邊三間，大小面積都是一樣，兩邊的牆尺寸也相同。
40.11 通道盡頭有一道門廊，寬五米，長六點五米。
40.12 兩邊守衛室前面的矮牆高五十釐米，守衛室都是三米寬的正方形。
40.13 他又量門廊的寬度，即這邊守衛室的屋頂到對面守衛室的屋頂，是十二點五米。
40.14 他從門口的牆量到外院的牆柱，是三十米。
40.15 由門口到通道盡頭的內廊共二十五米，
40.16 守衛室、牆柱上和門廊周圍都有格子窗，牆柱上刻著棕樹。
40.17 他帶我到外院，外院靠牆的四周是鋪石地，上面共有三十間廂房。
40.18 鋪石地在門口的兩邊，比內院低，寬度與入口的長度一樣。
40.19 他從外院的內門口量到內院的門口，距離是五十米。
40.20 他又量了外院的北門，
40.21 通道兩邊各有三間守衛室，牆和廊子長度和寬度跟東門一樣，分別是二十五米和十二點五米。
40.22 它的窗戶、門廊、牆柱上雕刻的棕樹都和東門的尺寸相同。登上七級石階便到達門口，通道的盡頭是門廊。
40.23 內院的北門與外院的北門相對，正如它的東門和外院的東門相對，門與門之間的距離是五十米。
40.24 他又帶我到南門，量了牆柱和門廊，都與其他門的尺寸相同，
40.25 通道與門廊四周的窗戶也和其他的門一樣，通道長二十五米，寬十二點五米。
40.26 登上七級石階便到門廊，兩邊的牆柱也同樣刻著棕樹。
40.27 內院也有南門，與外院南門之間的距離是五十米。
40.28 他帶我從南門走進內院，量了南門，跟其他門的尺寸一樣。
40.29 守衛室、牆柱和門廊都和其他的尺寸一樣，通道與門廊四周有窗戶，通道長二十五米，寬十二點五米。
40.30 內院周圍的門廊都是長十二點五米，寬二點五米。
40.31 這些門廊靠外院，兩邊的牆柱刻著棕樹，上去的石階共有八級。
40.32 他又帶我從東門進入內院，量了東門，跟其他門的尺寸一樣，
40.33 守衛室、牆柱、門廊和其他門的尺寸一樣，通道與門廊的四周也有窗戶，通道長二十五米，寬十二點五米。
40.34 門廊靠外院，兩邊的牆柱刻著棕樹，那裡的石階共有八級。
40.35 他又帶我到北門，量了北門，跟其他門的尺寸一樣。
40.36 守衛室、牆柱、門廊和其他門的尺寸一樣，通道長二十五米，寬十二點五米，四周有窗戶。
40.37 門廊靠外院，兩邊的牆柱刻著棕樹，那裡的石階共有八級。
40.38 門口的牆柱旁邊有一個房間，供祭司洗燔祭牲。
40.39 門廊兩邊各有兩張用來屠宰燔祭牲、贖罪祭牲和贖過祭牲的桌子。
40.40 內院北門的兩邊各有兩張桌子，
40.41 即裡外各有四張桌子，共八張，供祭司屠宰祭牲之用。
40.42 另有四張用石頭鑿成的桌子用來預備燔祭牲，屠宰燔祭牲及其他祭牲的器具都放在桌上。桌子長寬各七十五釐米，高五十釐米。
40.43 廊內四周掛著七點五釐米長的雙鉤。桌上放著祭肉。
40.44 在內院有歌樂手用的廂房，一間向南，在北門旁，一間向北，在南門旁。
40.45 他對我說：「向南的廂房是給殿內供職的祭司用的，
40.46 向北的廂房是給壇前供職的祭司用的。他們都是撒督的子孫，利未的後裔，在耶和華面前專職事奉。」
40.47 他量了殿前的院子，是五十米寬的正方形，祭壇在殿的前面。
40.48 他帶我來到殿前通往聖所的門廊，量了兩旁的牆柱，各二點五米寬，門兩邊的牆一點五米厚，
40.49 門廊長十米，寬四點九米。上門廊靠近牆柱的石級兩旁各有一根柱子。
41.1 那人帶我進入殿堂，量兩邊的牆柱，各三米寬。
41.2 殿的入口寬五米，兩邊的牆各寬二點五米。殿堂面積長二十米，寬十米。
41.3 他到內殿的入口，量兩邊的牆柱，各一米寬，門寬三米，兩邊的牆各寬三點五米。
41.4 他量了內殿，長寬各十米。他對我說：「這是至聖所。」
41.5 他又量殿牆，厚三米，殿的週邊有廂房，每間寬二米。
41.6 廂房是一層疊一層的，共有三層，每層有三十個房間。殿牆週邊有支撐廂房梁木的牆坎，以免梁木插入殿牆中。
41.7 這些廂房的設計是階梯形的；因此，廂房越往上層越寬，有樓梯自下層經過中層到上層。
41.8 殿的周圍有突出的平臺，高一竿，構成廂房的根基。
41.9 廂房外牆厚二點五米，廂房與祭司房之間的空地寬十米。
41.10 見上節
41.11 有兩個門從空地通往廂房，一南一北。廂房周圍與空地相連的平臺寬二點五米。
41.12 在殿前空地向西的地方有一棟建築物，寬三十五米，長四十五米，牆厚二點五米。
41.13 他量了殿，長五十米。殿的院子，那棟建築物和牆共長五十米。
41.14 殿東邊的空地寬五十米。
41.15 他量了殿後面、空地對面的那棟建築物及其兩邊走廊的長度，共長五十米。
41.16 聖所、至聖所、院子對面的門廊及它們周圍的門檻、格子窗和走廊從地面到窗沿都鑲有木板。
41.17 殿的入口和裡外四周的牆也按尺寸鑲著木板。
41.18 木板上刻著基路伯天使和棕樹，兩者彼此相間排列。基路伯天使有兩個面孔：
41.19 一個是人的臉，面向一邊的棕樹；一個是獅子的臉，面向另一邊的棕樹。
41.20 從地板到門以上殿內牆壁上都刻著基路伯天使和棕樹。
41.21 聖所的門框是方形的，至聖所前的門框也一樣。
41.22 裡面有一座木頭做的祭壇，高一點五米，寬一米，壇的四角、底及四面都是木造的。他對我說：「這是耶和華面前的桌子。」
41.23 聖所和至聖所各有一道雙扇的門，
41.24 每扇都是可以折疊的雙頁門，
41.25 上面也刻有基路伯天使和棕樹，與殿內牆上所刻的一樣。門廊上有木造的廊簷。
41.26 聖殿門廊的牆壁上有格子窗和棕樹雕刻，廂房都有房檐。
42.1 那人帶我出了聖殿，向北來到外院的廂房，一排在空地對面，一排在北邊的建築物對面。
42.2 廂房長五十米，寬二十五米，有北門。
42.3 內院十米寬的空地和外院的鋪石地對面有三層高的走廊彼此相對。
42.4 在兩排廂房之間有一條五米寬、五十米長的通道，廂房的門都向北。
42.5 上層的廂房比下層和中層的窄，因為上層走廊佔去較大的面積。
42.6 這建築物不像外院那樣有柱子，所以上層比中層和下層窄。
42.7 廂房旁邊的外牆與廂房及外院平行，長二十五米。
42.8 靠近外院的廂房長二十五米，靠近聖殿的廂房則長五十米。
42.9 下層廂房的東面有一道門，可以從外院進入。
42.10 南面的院牆有兩排廂房，一排在空地對面，一排在南面的建築物對面，
42.11 廂房前面有通道。這些廂房與北面的廂房一樣，長寬相同，出入口和結構也一樣。
42.12 廂房的東面通道的前端有一道門。
42.13 他對我說：「這些在南北兩面對著聖殿空地的廂房都是聖潔的，供事奉耶和華的祭司在那裡吃至聖的祭物，並放置素祭、贖罪祭和贖過祭，因為這是聖潔的地方。
42.14 祭司在聖所供職後，不可直接到外院，要先在這些廂房裡脫下供職時所穿的聖衣，換上普通衣服，才可以到外面的百姓那裡。」
42.15 他量完聖殿裡面，便帶我出了東門，量聖殿外圍。
42.16 他用量竿量了東面，長二百五十米；
42.17 又量了北面，長二百五十米；
42.18 又量了南面，長二百五十米；
42.19 然後又去量西面，長二百五十米。
42.20 他量了聖殿四圍的牆，長寬都是二百五十米，這牆是為了把聖地和俗地隔開。
43.1 後來，那人帶我來到東門，
43.2 只見以色列上帝的榮光從東方而來，祂的聲音如澎湃的洪濤，大地也因祂的榮耀而發出光芒。
43.3 這異象如同我從前在祂毀滅耶路撒冷時看見的異象，也像我在迦巴魯河邊看見的異象，我便俯伏在地。
43.4 耶和華的榮光從東門進入聖殿。
43.5 上帝的靈把我舉起，帶我進入內院，耶和華的榮光充滿聖殿。
43.6 那人仍然站在我身旁，我聽見有一位從殿中對我說：
43.7 「人子啊，這裡是我的寶座，是我踏腳的地方，我要與以色列人永遠同住。以色列的君民必不再因不忠貞或在高處為他們死去的君王立碑而玷污我的聖名。
43.8 他們不再在我聖殿旁邊建廟宇，使它們的門檻和門柱緊挨著我的門檻和門柱，以致我與它們只有一牆之隔。他們曾經行可憎的事，玷污我的聖名，所以我發怒消滅他們。
43.9 現在，他們要停止祭拜偶像和他們死去的君王，我就永遠住在他們當中。
43.10 「人子啊，你要向以色列人描述所看見的聖殿，讓他們思考聖殿的設計，使他們為自己的罪惡而羞愧。
43.11 他們若為自己的行為感到羞愧，你就把殿的構造、出入口等整個設計，以及殿中的一切律例和法則告訴他們，並且當著他們的面寫下來，讓他們忠於設計，遵守律例。
43.12 殿所在的山頂周圍都是至聖之地，這是有關殿的法則。
43.13 「以下是祭壇的尺寸，底槽深五十釐米，與四邊的寬度相等，周圍環繞著一條二十二釐米高的邊框，
43.14 從底座到下層臺座高一米，邊寬五十釐米，下層臺座到上一層高二米，邊寬五十釐米。
43.15 最高一層是祭台，高二米，祭台上的四角向上突起。
43.16 祭台是方形的，長寬各六米，
43.17 下面的臺座是方形的，長寬各七米，周圍環繞著一條二十五釐米高的邊框。底座四圍的邊寬五十釐米，上祭台的石階在東面。」
43.18 祂對我說：「人子啊，主耶和華這樣說，『祭壇建成後，要按以下的規矩在上面獻燔祭和灑血。
43.19 你要將一頭公牛犢作為贖罪祭給撒督後裔中做祭司的利未人，他們可以前來事奉我。這是主耶和華說的。
43.20 取些公牛犢的血抹在祭壇的四角、臺座的四角和四邊，使祭壇潔淨，為祭壇贖罪，
43.21 並把贖罪用的公牛犢拿到聖所外指定的地方焚燒。
43.22 第二天，你要獻上一頭毫無殘疾的公山羊作贖罪祭，就像獻公牛一樣，使祭壇潔淨。
43.23 祭壇潔淨後，你要取來一頭毫無殘疾的公牛犢和一隻毫無殘疾的公綿羊，
43.24 祭司要把鹽撒在祭牲上，作為燔祭獻在耶和華面前。
43.25 一連七天，每天都要獻上一隻公山羊、一頭公牛犢和一隻公綿羊作贖罪祭，都不可有殘疾。
43.26 在這七天之內，他們要為祭壇贖罪，使壇潔淨，成為聖壇。
43.27 從第八天開始，祭司要在祭壇上獻你們的燔祭和平安祭，我必悅納你們。這是主耶和華說的。』」
44.1 那人又把我帶到聖殿外院的東門，門關閉著。
44.2 耶和華對我說：「這門必須關閉，不可打開。沒有人能從這門進入，因為以色列的上帝耶和華已從這門進入，所以這門必須關閉。
44.3 只有君王可以坐在裡面，在耶和華面前進食。他要從門廊進入，也要從原路出去。」
44.4 他帶我從北門來到殿前，我看見耶和華的榮光充滿了祂的殿，我就俯伏在地。
44.5 耶和華對我說：「人子啊，你要認真看，仔細聽我講有關聖殿的一切規矩和法則，記住所有的出入口。
44.6 然後告訴那些叛逆的以色列人，『主耶和華這樣說，以色列人啊，你們行可憎的事，該夠了吧！
44.7 你們獻上食物、脂肪和血的同時，竟將那些身心未受割禮的外族人領進我的聖所，褻瀆我的殿，破壞我的約，使你們罪上加罪。
44.8 你們自己不管理我的聖物，卻把我的聖所給外人治理。
44.9 「『因此，主耶和華說，以色列人中身心未受割禮的外族人不可進入我的聖所。
44.10 「『以色列人走入歧途時，有些利未人也遠離我、追隨偶像，他們必須承擔自己犯罪的後果。
44.11 然而，他們仍要在我的聖殿供職，看管殿門，為百姓屠宰燔祭牲和其他祭牲，服侍他們。
44.12 因為利未人帶動以色列人拜偶像，使以色列人陷入罪中，所以我起誓，他們必承擔自己犯罪的後果。這是主耶和華說的。
44.13 他們不得走近我，不可做我的祭司，也不得走近我的聖物或至聖之物，他們必因自己的可憎行徑蒙羞。
44.14 然而，我要委派他們管理聖殿，辦理殿中所有的事務。
44.15 「『以色列人走入歧途時，利未人撒督的子孫仍然在我的聖所盡忠職守，因此他們可以接近我、事奉我，侍立在我面前，獻上脂肪和祭牲的血。這是主耶和華說的。
44.16 只有他們可以進入我的聖所，在我的桌前事奉我，遵行我的吩咐。
44.17 他們從內院的門進入殿內供職的時候，要穿細麻布衣服，不可穿羊毛衣服。
44.18 他們要戴細麻布頭巾，穿細麻布褲子，不可穿使人容易出汗的衣服。
44.19 他們出去外院見百姓的時候，必須脫下供職時穿的衣服，放在聖屋，穿上普通的衣服後再出去，免得通過聖衣把聖潔帶到百姓身上。
44.20 他們不可剃光頭，也不可留長頭髮，只可修剪頭髮。
44.21 祭司進入內院之前，不可喝酒。
44.22 他們不可娶寡婦或被休的婦女為妻，只能娶以色列的處女或祭司的遺孀。
44.23 他們要教導我的子民辨別聖與俗，潔淨與不潔淨。
44.24 他們要審理訴訟之事，按我的律例斷是非。他們必須按我定的律例和法度遵守一切節期，守安息日為聖日。
44.25 他們不可走近死屍，免得玷污自己，除非死者是自己的父母、子女、弟兄或未出嫁的姊妹。
44.26 祭司得到潔淨後，要再等七天。
44.27 他進入內院的聖所事奉時，要為自己獻上贖罪祭，這是主耶和華說的。
44.28 「『祭司不可在以色列擁有自己的產業，因為我就是他們的產業。
44.29 他們的食物是以色列人獻上的素祭、贖罪祭和贖過祭。凡獻給耶和華的都歸他們，
44.30 各種初熟的出產和各種供物都應歸給祭司。你們將初熟的麥子磨成麵給祭司，福氣就必臨到你們的家。
44.31 無論是自然死亡的，還是被其他野獸咬死的禽獸，祭司都不可吃。
45.1 「『當你們抽籤把土地分給以色列各支派作產業的時候，要分出一塊獻給耶和華作聖地。聖地要長十二點五公里，寬十公里，整塊地都要聖潔。
45.2 你們要在其中分出一塊長寬各二百五十米的地建聖殿。殿的周圍要有二十五米寬的空地。
45.3 聖地當中要量一塊長十二點五公里、寬五公里的地，其中要有聖所，是最聖潔的地方。
45.4 這塊聖地應歸那些在聖所中事奉耶和華的祭司，作為他們的居所和建聖所之用。
45.5 另一塊十二點五公里長、五公里寬的土地給那些在聖殿工作的利未人居住，作他們的產業。
45.6 「『在聖地旁邊要分出一塊十二點五公里長、二點五公里寬的地建城，以色列人都可以到那裡居住。
45.7 「『在聖地和城的東西兩邊是給君王的土地，西到地中海，東到約旦河，從西到東長度與一個支派所得的土地一樣。
45.8 這地方要作君王在以色列的產業。我的君王必不再欺壓我的子民，而是按支派把地分給他們。
45.9 「『主耶和華說，你們這些以色列的君王啊，夠了！你們應當放棄暴行和搶掠，按公平和正義行事，不要再向我的子民橫徵暴斂了！這是主耶和華說的。
45.10 你們要用公道的天平、伊法和罷特。
45.11 賀梅珥是標準的容量單位，量固體的伊法是十分之一賀梅珥，量液體的罷特也是十分之一賀梅珥。
45.12 舍客勒是標準的重量單位，一舍客勒是二十季拉。六十舍客勒等於一彌那。
45.13 「『以下是你們應當獻的供物，每一賀梅珥小麥要獻上六分之一伊法，每一賀梅珥大麥也要獻上六分之一伊法。
45.14 每一柯珥的油要獻十分之一罷特，一柯珥等於十罷特或一賀梅珥，因為一賀梅珥等於十罷特。
45.15 在以色列肥美的草場上，每二百隻羊便要獻上一隻。這些供物用來作素祭、燔祭和平安祭，為以色列人贖罪。這是主耶和華說的。
45.16 所有的以色列人都要這樣拿供物來獻給君王。
45.17 君王要在節期、朔日、安息日等以色列人一切的節期獻上燔祭、素祭和奠祭。他要預備贖罪祭、素祭、燔祭和平安祭的祭物，為以色列人贖罪。
45.18 「『主耶和華說，一月初一，你要獻一隻毫無殘疾的公牛犢，潔淨聖所。
45.19 祭司要取些贖罪祭牲的血抹在聖殿的門柱、祭台的四角和內院門口的柱子上。
45.20 到了一月七日，要同樣為一切在無意和無知中犯罪的人贖罪，使聖殿保持潔淨。
45.21 「『一月十四日，你們要守逾越節七天，節期間要吃無酵餅。
45.22 在逾越節當天，君王要預備一頭公牛為自己和百姓作贖罪祭。
45.23 在七天的節期間，他要每天預備毫無殘疾的公牛七頭、公綿羊七隻作燔祭，公山羊一隻作贖罪祭。
45.24 他要預備細麵粉和油作素祭與牛羊一同獻上。每頭公牛或公綿羊要同獻十公斤細麵粉和四升油。
45.25 在七月十五日開始一連七天的住棚節期間，君王也要供應同樣的贖罪祭、燔祭、素祭和油。』
46.1 「主耶和華說，『聖殿內院的東門在平時工作的六日內都要關閉，只在安息日和朔日才打開。
46.2 在這些日子，君王要從東門穿過門廊通道進入內院，站在門框旁邊。祭司要為他獻燔祭和平安祭。他在入口的門檻那裡敬拜，然後離去。這門要到晚上才關閉。
46.3 在安息日和朔日，以色列人要站在這門口敬拜耶和華。
46.4 君王在安息日獻給耶和華的燔祭應是羊羔六隻、公綿羊一隻，都要毫無殘疾。
46.5 至於同獻的素祭，一隻公綿羊要同獻十公斤細麵粉，與羊羔同獻的素祭則可隨意奉獻。每十公斤細麵粉要加四升油。
46.6 要在朔日獻公牛犢一頭、羊羔六隻、公綿羊一隻，都要毫無殘疾。
46.7 他也要預備素祭，每一頭公牛犢要同獻十公斤細麵粉，公綿羊也是一樣。與羊羔同獻的素祭則可隨意奉獻。每十公斤細麵粉要加四升油。
46.8 君王從門廊進去，也要從原路出來。
46.9 「『以色列人在節期進去敬拜耶和華的時候，從北門進去的要從南門出來，從南門進去的要從北門出來。誰都不可回頭從進去的門出來，必須從對面的門出來。
46.10 在這些節期君王應和百姓一同進殿敬拜，百姓離開的時候，君王也要一同離開。
46.11 「『每逢節期和特定的聖會，要有與祭牲同獻的素祭，每頭公牛獻十公斤細麵粉，公綿羊也是一樣，與羊羔同獻的素祭則可以隨意奉獻。每十公斤細麵粉要加四升油。
46.12 倘若君王自願向耶和華獻燔祭或平安祭，便要為他打開東門。他獻的燔祭或平安祭要與安息日所獻的一樣。他獻完後就從東門出去，門也跟著關閉。
46.13 「『每天早晨，你們要獻給耶和華一隻毫無殘疾的一歲羊羔為燔祭，
46.14 同獻的素祭是一點七公斤細麵粉，調上一點三升油。獻給耶和華的這種素祭是永久不變的律例。
46.15 所以，每天早晨都要預備羊羔、素祭和油，作為日常獻的燔祭。
46.16 「『主耶和華說，如果君王把一部分產業賜給他兒子，這產業便歸了他兒子，由他兒子的後代繼承。
46.17 如果君王把一部分產業賜給他的僕人，他的僕人在得到自由之前可以擁有這產業，到他自由的那年，這份產業仍要歸還給君王，因為君王的產業只能由他的後代繼承。
46.18 君王不可驅逐百姓離開他們的土地，強奪他們的產業。他必須把自己擁有的產業賜給兒子，免得我的子民四散，失去自己的產業。』」
46.19 然後，那人領我從大門旁邊的入口來到聖所北面的祭司聖屋，讓我看聖屋西邊的地方。
46.20 他對我說：「這是祭司煮贖過祭牲、贖罪祭牲和烤素祭的地方。他們在這裡烤煮，免得把聖肉帶到外院，以致把聖潔傳到百姓身上。」
46.21 他又領我到外院，巡察外院的四個角落。我看見院中每個角落都有一個小庭院，
46.22 每個庭院的四周都有圍牆，長二十米，寬十五米，四角的庭院大小都一樣。
46.23 每個庭院的牆周圍都有一排石屋，屋裡有爐灶。
46.24 他對我說：「這是聖殿的僕役替百姓煮祭物的地方。」
47.1 他又領我回到聖殿門口，我看見有水從聖殿的門檻下往東流去。殿的正面朝東，這水從殿的南側經祭壇的南邊往下流。
47.2 隨後他領我由北門出來，從外面繞到外院的東門，我見水從東門的南面涓涓流出。
47.3 那人手拿量繩向東量了五百米，然後領我涉水前行，水深及踝。
47.4 他又量了五百米，領我涉水前行，水深及膝。他又量了五百米，領我涉水前行，水深及腰。
47.5 他又量了五百米，水已高漲成河，足可游泳，無法再涉水而行。
47.6 他問我：「人子啊，你看見了什麼？」 然後，他帶我回到河邊，
47.7 我發現河的兩岸長滿了樹木。
47.8 他對我說：「這水向東流，經過亞拉巴流到鹽海，使那裡的鹹水變為淡水。
47.9 河水流經的地方，萬物滋長，魚產豐盛，因為河水使那裡的鹹水變成淡水了。
47.10 漁夫要站在岸邊捕魚，從隱·基底到隱·以革蓮都是曬網的地方。那裡的魚就像大海的魚一樣種類繁多。
47.11 但沼澤和濕窪之地卻不會改變，留作產鹽之地。
47.12 沿河兩岸長著各種果樹，樹的葉子不會枯乾，果實也不會斷絕。樹必月月結出新果，不但果實可吃，葉子還可作藥用，因為這水是從聖所流出來的。」
47.13 主耶和華說：「你要按照我劃定的地界，把土地分給以色列的十二支派作產業，除約瑟支派要得兩份地業外，
47.14 其他各支派都要均分，因為我曾起誓將這地方賜給你們祖先。這地方必成為你們的產業。
47.15 「以下是這地方的地界：北界從地中海岸經希特倫到哈馬口、西達達、
47.16 比羅他和大馬士革與哈馬邊界中間的西伯蓮，一直到浩蘭邊界的哈撒·哈提幹。
47.17 這樣，北界是從地中海岸一直到大馬士革邊界的哈撒·以難，以哈馬為界。
47.18 「東界是從北界南下經浩蘭、大馬士革、沿著基列和以色列中間的約旦河為界，一直伸展到東部的海。
47.19 「南界從他瑪西經米利巴·加低斯泉和埃及小河直到地中海。
47.20 「西界從南界沿地中海的海岸到北界哈馬口對面的地方。
47.21 「你們要按照以色列的各支派分這塊地，
47.22 用抽籤的方法來分產業，也要分給在你們中間居住、生兒育女的外族人。你們要視他們如同以色列人，要讓他們與你們同分產業。
47.23 他們居住在哪一支派，哪一支派便要把產業分給他們。這是主耶和華說的。」
48.1 「以下是各支派分得的土地： 「但的地業在北部——從希特倫經哈馬口到大馬士革邊界的哈撒·以難，北面靠近哈馬，橫跨東西。
48.2 亞設的地業從東到西與北面的但的地業接壤。
48.3 拿弗他利的地業從東到西與亞設的地業接壤。
48.4 瑪拿西的地業從東到西與拿弗他利的地業接壤。
48.5 以法蓮的地業從東到西與瑪拿西的地業接壤。
48.6 呂便的地業從東到西與以法蓮的地業接壤。
48.7 猶大的地業從東到西與呂便的地業接壤。
48.8 「猶大邊界以南將是你們劃分出來的那塊地，寬十二點五公里，由東至西的長度與其他各支派的地相同，聖殿在那塊地的中央。
48.9 你們獻給耶和華的聖地長十二點五公里、寬五公里，
48.10 南北面各長十二點五公里，東西面各寬五公里。聖殿在這塊地的中央。
48.11 這塊地要歸給撒督的子孫——忠心事奉我的聖潔祭司。當以色列人和利未人走入歧途時，他們沒有與之同流合污。
48.12 這塊地要歸給他們。這是至聖之地，與利未人所得的地業相鄰。
48.13 利未人的地長十二點五公里，寬五公里，與祭司的地相同。
48.14 他們不可把這塊地出賣或交換，不可歸給他人，因為它是以色列最好的地，是歸給耶和華的聖地。
48.15 「剩下的十二點五公里長、二點五公里寬的地方是公用的，用來建城邑、房屋和草場，城要建在地的中央。
48.16 城是正方形的，東、西、南、北各長二點二五公里。
48.17 城四周要有草場，東西南北各長一百二十五米，
48.18 與聖地相鄰，城外東西兩側剩下的地各長五公里，地裡的出產用來供應城內的工人。
48.19 所有在這城裡做工的以色列各支派的人都要耕種這片土地。
48.20 你們所獻的這塊聖地和城區是方形的，四面各長十二點五公里。
48.21 「聖地和城區東西兩邊的餘地要歸君王。兩邊的餘地從聖地十二點五公里寬的東西邊界開始，沿各支派所分的地，分別向東向西延伸到以色列的東界和西界。聖地和聖殿在地的中央。
48.22 利未人的產業和城區在君王土地的中央，君王的土地在猶大和便雅憫支派之間。
48.23 「以下是其他各支派所分的地業： 「便雅憫的地業從東跨到西。
48.24 西緬的地業從東到西與便雅憫的地業接壤。
48.25 以薩迦的地業從東到西與西緬的地業接壤。
48.26 西布倫的地業從東到西與以薩迦的地業接壤。
48.27 迦得的地業從東到西與西布倫的地業接壤。
48.28 迦得的南界是從他瑪經米利巴·加低斯泉和埃及小河，一直到地中海。
48.29 這就是你們要抽籤分給以色列各支派的土地，作為他們的產業。這是主耶和華說的。
48.30 「城北面的牆是二點五公里長。以下是城的各個出口。
48.31 城門都按以色列的各支派命名。城北面的三道門分別是呂便門、猶大門和利未門。
48.32 東面的牆是二點五公里長，有三道門，分別是約瑟門、便雅憫門和但門。
48.33 南面的牆是二點五公里長，有三道門，分別是西緬門、以薩迦門和西布倫門。
48.34 西面的牆是二點五公里長，有三道門，分別是迦得門、亞設門和拿弗他利門。
48.35 城的四周共長十公里，從那時起，這城必叫『耶和華的居所』。」
