1.1 波斯王塞魯士元年，耶和華為要應驗祂藉耶利米所說的話，就感動波斯王塞魯士，使他下詔通告全國：
1.2 「波斯王塞魯士如此說，『天上的上帝耶和華已把天下萬國都賜給我，祂吩咐我在猶大的耶路撒冷為祂建造殿宇。
1.3 你們當中凡是耶和華的子民，都可以去猶大的耶路撒冷，為住在耶路撒冷的以色列的上帝耶和華建殿，願上帝與他們同在！
1.4 凡留下不回國的人，無論住在哪裡，都要用金銀、財物和牲畜幫助同區那些將要回國的人，此外還要為耶路撒冷的上帝的殿獻上自願獻的禮物。』」
1.5 於是，猶大和便雅憫的族長、祭司和利未人——所有被上帝感動的人都準備上耶路撒冷重建耶和華的殿。
1.6 他們周圍的人除了獻上自願獻的禮物外，還拿出銀器、金子、財物、牲畜和珍寶來支持他們。
1.7 巴比倫王尼布甲尼撒曾從耶路撒冷耶和華的殿裡帶回珍貴的器皿，放在自己神明的廟裡。波斯王塞魯士將這些器皿取出來，
1.8 派財政大臣米提利達如數交給猶大的首領設巴薩：
1.9 三十個金盤、一千個銀盤、二十九把刀、
1.10 三十個金碗、四百一十個次等銀碗及一千件其他器皿，
1.11 共有五千四百件金銀器皿。被擄者從巴比倫上耶路撒冷時，設巴薩把這些器皿一併帶去。
2.1 巴比倫王尼布甲尼撒從前把猶大省的人擄到巴比倫，這些人的子孫從流亡之地返回耶路撒冷和猶大後，各回本城。
2.2 他們是與所羅巴伯、耶書亞、尼希米、西萊雅、利來雅、末底改、必珊、米斯拔、比革瓦伊、利宏和巴拿一同回來的。 以下是返回的以色列人的數目：
2.3 巴錄的子孫兩千一百七十二人；
2.4 示法提雅的子孫三百七十二人；
2.5 亞拉的子孫七百七十五人；
2.6 巴哈·摩押的子孫，即耶書亞和約押的子孫兩千八百一十二人；
2.7 以攔的子孫一千二百五十四人；
2.8 薩土的子孫九百四十五人；
2.9 薩改的子孫七百六十人；
2.10 巴尼的子孫六百四十二人；
2.11 比拜的子孫六百二十三人；
2.12 押甲的子孫一千二百二十二人；
2.13 亞多尼干的子孫六百六十六人；
2.14 比革瓦伊的子孫兩千零五十六人；
2.15 亞丁的子孫四百五十四人；
2.16 亞特的子孫，即希西迦的子孫九十八人；
2.17 比賽的子孫三百二十三人；
2.18 約拉的子孫一百一十二人；
2.19 哈順的子孫二百二十三人；
2.20 吉罷珥的子孫九十五人。
2.21 伯利恆人一百二十三名；
2.22 尼陀法人五十六名；
2.23 亞拿突人一百二十八名；
2.24 亞斯瑪弗人四十二名；
2.25 基列·耶琳人、基非拉人和比錄人七百四十三名；
2.26 拉瑪人和迦巴人六百二十一名；
2.27 默瑪人一百二十二名；
2.28 伯特利人和艾人二百二十三名；
2.29 尼波人五十二名；
2.30 末必人一百五十六名；
2.31 另一個以攔的子孫一千二百五十四人；
2.32 哈琳人三百二十名；
2.33 羅德人、哈第人和阿挪人七百二十五名；
2.34 耶利哥人三百四十五名；
2.35 西拿人三千六百三十名。
2.36 祭司有耶大雅的子孫，即耶書亞的子孫九百七十三人；
2.37 音麥的子孫一千零五十二人；
2.38 巴施戶珥的子孫一千二百四十七人；
2.39 哈琳的子孫一千零一十七人。
2.40 利未人有何達威雅的子孫，即耶書亞和甲篾的子孫七十四人；
2.41 負責歌樂的亞薩的子孫一百二十八人；
2.42 負責守衛殿門的沙龍的子孫、亞特的子孫、達們的子孫、亞谷的子孫、哈底大的子孫和朔拜的子孫一百三十九人。
2.43 殿役有西哈的子孫、哈蘇巴的子孫、答巴俄的子孫、
2.44 基綠的子孫、西亞的子孫、巴頓的子孫、
2.45 利巴拿的子孫、哈迦巴的子孫、亞谷的子孫、
2.46 哈甲的子孫、薩買的子孫、哈難的子孫、
2.47 吉德的子孫、迦哈的子孫、利亞雅的子孫、
2.48 利汛的子孫、尼哥大的子孫、迦散的子孫、
2.49 烏撒的子孫、巴西亞的子孫、比賽的子孫、
2.50 押拿的子孫、米烏寧的子孫、尼普心的子孫、
2.51 巴卜的子孫、哈古巴的子孫、哈忽的子孫、
2.52 巴洗律的子孫、米希大的子孫、哈沙的子孫、
2.53 巴柯的子孫、西西拉的子孫、答瑪的子孫、
2.54 尼細亞的子孫和哈提法的子孫。
2.55 所羅門僕人的子孫有瑣太的子孫、瑣斐列的子孫、比路大的子孫、
2.56 雅拉的子孫、達昆的子孫、吉德的子孫、
2.57 示法提雅的子孫、哈替的子孫、玻黑列·哈斯巴音的子孫和亞米的子孫。
2.58 殿役和所羅門僕人的子孫共三百九十二人。
2.59 以下這些人來自特·米拉、特·哈薩、基綠、押但和音麥，但不能證明自己是以色列人的後代：
2.60 第來雅的子孫、多比雅的子孫和尼哥大的子孫，共六百五十二人。
2.61 祭司中的哈巴雅宗族、哈哥斯宗族和巴西萊宗族，在族譜中都找不到自己的譜系，因此他們算為不潔淨，不能做祭司。巴西萊子孫的祖先娶了基列人巴西萊的女兒為妻，因此取名叫巴西萊。
2.62 見上節
2.63 省長吩咐他們，要等到用烏陵和土明求問上帝的祭司出現後，才可以吃至聖之物。
2.64 回到猶大的人共四萬二千三百六十名。
2.65 此外還有他們的七千三百三十七名男女僕婢，二百名男女歌樂手，
2.66 七百三十六匹馬，二百四十五匹騾子，
2.67 四百三十五頭駱駝和六千七百二十頭驢。
2.68 有些族長來到耶路撒冷耶和華的殿時，甘願為上帝的殿獻上禮物，用來在舊址上重新建殿。
2.69 他們盡自己的能力為這工程捐獻了五百公斤金子，三噸銀子，以及一百件祭司禮服。
2.70 祭司、利未人、一些百姓、歌樂手、殿門守衛和殿役住在自己的城裡，其餘的以色列人也都住在自己的城裡。
3.1 到了七月，以色列人已安居各城，他們萬眾一心地聚集在耶路撒冷。
3.2 約薩達的兒子耶書亞及其他祭司、撒拉鐵的兒子所羅巴伯及其親屬，一起重新築造以色列上帝的祭壇，為要照上帝的僕人摩西在律法書上的記載在壇上獻燔祭。
3.3 他們雖然懼怕當地的居民，還是在原來的根基上重建祭壇，並早晚在上面向耶和華獻燔祭。
3.4 他們照律法書的記載守住棚節，每天按規定的數目獻上燔祭。
3.5 之後，他們獻上日常的燔祭，並在朔日和耶和華所定的一切節期獻祭，又向耶和華獻上自願獻的祭。
3.6 儘管耶和華殿的根基還沒有立好，從七月一日起，他們就開始向耶和華獻燔祭。
3.7 他們付給石匠和木匠銀子，並經波斯王塞魯士批准，供給泰爾人和西頓人食物、酒和油，換取他們把香柏木從黎巴嫩經海路運到約帕。
3.8 在回到耶路撒冷上帝殿的第二年二月，撒拉鐵的兒子所羅巴伯、約薩達的兒子耶書亞及其祭司和利未親族，以及所有從流亡之地回到耶路撒冷的人，開始重建耶和華的殿，並派二十歲以上的利未人做督工。
3.9 何達威雅的後裔，即耶書亞及其子孫和弟兄、甲篾及其子孫，與利未人希拿達的子孫及其弟兄同心協力地監督在上帝殿裡做工的人。
3.10 工人立耶和華殿的根基時，祭司身穿禮服拿著號角，利未人亞薩的子孫拿著鈸各就各位，照以色列王大衛所定的規矩讚美耶和華。
3.11 他們彼此唱和，讚美、稱謝耶和華，說： 「祂是美善的， 因為祂向以色列人永施慈愛！」 所有人都高聲歡呼讚美耶和華，因為耶和華殿的根基已經立好。
3.12 許多曾見過舊殿的年長的祭司、利未人和族長看見這殿的根基，不禁放聲大哭，也有很多人高聲歡呼。
3.13 人們無法分辨是痛哭聲還是歡呼聲，因為眾人都大聲呼喊，聲音傳到遠處。
4.1 猶大和便雅憫的敵人聽說流亡者回來要為以色列的上帝耶和華建殿，
4.2 就去見所羅巴伯和以色列的族長，對他們說：「請讓我們與你們一同建造，因為我們像你們一樣也尋求你們的上帝。自從亞述王以撒哈頓帶我們到這裡以後，我們就一直獻祭給上帝。」
4.3 所羅巴伯、耶書亞和以色列其餘的族長回答說：「你們不能參與建殿。遵照波斯王塞魯士的吩咐，我們要自己為以色列的上帝耶和華建殿。」
4.4 於是，當地人阻撓猶大人，使他們不敢建殿，
4.5 從波斯王塞魯士統治年間，一直到波斯王大流士統治期間，當地人收買謀士，破壞他們的計劃。
4.6 亞哈隨魯統治初期，他們寫信控告猶大和耶路撒冷的居民。
4.7 波斯王亞達薛西統治年間，比施蘭、米特利達、他別及其同黨上奏亞達薛西。奏章是用亞蘭文寫的，經過翻譯後呈上。
4.8 利宏省長和伸帥書記也寫了奏本給亞達薛西王，控告耶路撒冷人，內容如下：
4.9 「利宏省長、伸帥書記和我們的同僚底拿人、亞法薩提迦人、他毗拉人、亞法撒人、亞基衛人、巴比倫人、書珊迦人、底亥人、以攔人，
4.10 以及偉大尊貴的亞斯那巴遷來並安置在撒瑪利亞各城與幼發拉底河西一帶的人民，
4.11 上奏亞達薛西王， 「『幼發拉底河西的臣民奏告亞達薛西王，
4.12 王該知道，從王那裡到我們這裡來的猶太人已經去了耶路撒冷，如今正在重建這座叛逆、罪惡之城，正在重建地基，修築城牆。
4.13 王該知道，如果這城建好，城牆完工，他們將不再進貢、交賦、納稅，王的稅收必受虧損。
4.14 我們既食王祿，就不能坐視王遭受損失，因此上奏於王。
4.15 請王查看先王的記錄，必從中獲悉這城是叛逆之城，危害列王和各省。自古以來，城中叛亂不斷，因此才被毀滅。
4.16 我們願王知道，這城一旦建好，城牆完工，幼發拉底河西之地就不再為王所有了。』」
4.17 王回覆利宏省長、伸帥書記及其住在撒瑪利亞與幼發拉底河西一帶的同僚，說：「願你們平安！
4.18 你們呈上的奏章，經過翻譯已奏報給我。
4.19 我已命人查考，發現這城自古以來屢屢背叛列王，是悖逆和叛亂之地。
4.20 強大的君王曾經統管耶路撒冷和幼發拉底河西全境，並向人們徵收貢物和賦稅。
4.21 現在你們要下令讓這些人停止建造這城，等候我的諭旨。
4.22 要認真辦理這事，不可遲延，何必容事情惡化，使王受虧損呢？」
4.23 利宏、伸帥書記及其同僚接到諭旨後，急忙趕往耶路撒冷，用武力強迫猶太人停工。
4.24 於是，耶路撒冷上帝殿的重建工程停止了，一直停到波斯王大流士第二年。
5.1 那時，先知哈該和易多的子孫撒迦利亞奉以色列上帝的名，向猶大和耶路撒冷的猶大人宣講上帝的話。
5.2 於是，撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約薩達的兒子耶書亞開始在耶路撒冷重建上帝的殿，上帝的先知在他們身邊幫助他們。
5.3 當時，河西總督達乃、示他·波斯乃及其同僚來問他們：「誰批准你們重建這殿、修復這牆的？」
5.4 又問道：「建造這殿的人們叫什麼名字。」
5.5 然而，上帝看顧猶太人的長老，工程沒有被叫停，直到事情呈報給大流士王、收到王的回諭後才停止。
5.6 河西的官員們——河西總督達乃、示他·波斯乃及其同僚上奏大流士王，
5.7 奏章如下： 「願大流士王一切平安！
5.8 王該知道，我們去了猶大省，到了偉大上帝的殿。人們正在用大石建殿，木料已經安在牆裡，工程進展迅速、順利。
5.9 我們問那些長老，『誰批准你們重建這殿、修復這牆的？』
5.10 我們又問他們的名字，好記下他們首領的名字稟告王。
5.11 「他們回答說，『我們是天地之上帝的僕人，我們正在重建這座多年前由以色列的一位偉大君王建造的殿。
5.12 但因為我們的祖先觸怒了天上的上帝，上帝把他們交在迦勒底人——巴比倫王尼布甲尼撒的手中，他摧毀了這殿，把他們擄到巴比倫。
5.13 然而，巴比倫王塞魯士在其統治元年，降旨重建這座上帝的殿。
5.14 尼布甲尼撒王曾擄去耶路撒冷上帝殿裡的金銀器皿，放在巴比倫神廟裡，塞魯士王從巴比倫神廟取出這些器皿，交給他委派做省長的設巴薩，
5.15 吩咐他把這些器皿帶去，重新陳設在耶路撒冷的殿裡，在舊址上重建上帝的殿。
5.16 於是，這位設巴薩就在耶路撒冷為上帝的殿立了根基，從那時到如今，殿一直在重建中，還沒有竣工。』
5.17 「現在，王若願意，請查閱巴比倫的王室記錄，看看塞魯士王是否降旨重建耶路撒冷的上帝之殿。王對此事如何決斷，請告知我們。」
6.1 於是，大流士王下令查閱保存在巴比倫庫房裡的典籍。
6.2 在瑪代省亞馬他城的宮內找到一卷書，書中記載如下：
6.3 「塞魯士王元年，塞魯士王就耶路撒冷的上帝之殿降下諭旨，要重建這殿作獻祭之處，要奠立殿的地基。殿要高二十七米、寬二十七米，
6.4 每三層巨石加鋪一層木料，經費由國庫支付。
6.5 尼布甲尼撒從耶路撒冷上帝的殿裡擄到巴比倫的金銀器皿，都要歸還到耶路撒冷上帝的殿裡，放回原處。」
6.6 於是，大流士王降旨： 「河西總督達乃、示他·波斯乃，以及你們的同僚——河西的官員，要遠離那殿！
6.7 不要干涉上帝殿的建造，要讓猶太人的省長和長老在原址上重建這座上帝的殿。
6.8 另外，我降旨命你們幫助猶太人的長老建造上帝的殿，要立刻從河西的王室稅收中撥出款項作建殿之用，以免耽誤工程。
6.9 他們向天上的上帝獻燔祭時所需的公牛犢、公綿羊、綿羊羔、小麥、鹽、酒和油，都要照耶路撒冷祭司的話天天供給他們，不得有誤，
6.10 好讓他們向天上的上帝獻上蒙悅納的祭物，並為王和眾王子求壽。
6.11 我再降旨，若有人更改這諭旨，必從他的房屋抽掉一根大樑，把他釘在樑上掛起來，他的房屋也要淪為糞堆。
6.12 無論君王還是百姓，若有人擅自更改這命令或毀壞耶路撒冷的這殿，願揀選這殿作其居所的上帝毀滅他！我大流士降此諭旨，務要速速遵行。」
6.13 於是，河西總督達乃、示他·波斯乃及其同僚都認真執行大流士王的諭旨。
6.14 在哈該先知和易多的子孫撒迦利亞的勸勉下，猶太人的長老建造這殿，進展順利。他們遵照上帝的命令和波斯王塞魯士、大流士和亞達薛西的諭旨，完成了建殿工程。
6.15 大流士王第六年亞達月三日，建殿工程竣工。
6.16 以色列人、祭司、利未人，以及其餘流亡歸來的人都滿心歡喜地為上帝的殿舉行奉獻禮。
6.17 他們為此獻上一百頭公牛犢，二百隻公綿羊和四百隻綿羊羔，又照以色列十二支派的數目獻上十二隻公山羊，作全體以色列人的贖罪祭。
6.18 他們依照摩西律法書的規定，派祭司和利未人按班次在耶路撒冷事奉上帝。
6.19 一月十四日，流亡歸來的人守逾越節。
6.20 祭司和利未人一起自潔，成為潔淨的人，並為所有流亡歸來的人、其他祭司同胞以及他們自己宰殺逾越節的羔羊。
6.21 從流亡之地歸回的以色列人，連同所有棄絕當地民族的污穢行為、尋求以色列的上帝耶和華的人，一起吃這羔羊。
6.22 他們歡歡喜喜地守除酵節七天，因為耶和華使亞述王對他們心存善意，幫助他們重建以色列上帝的殿。
7.1 這些事以後，波斯王亞達薛西年間，以斯拉從巴比倫上到耶路撒冷。以斯拉是西萊雅的兒子，西萊雅是亞撒利雅的兒子，亞撒利雅是希勒迦的兒子，
7.2 希勒迦是沙龍的兒子，沙龍是撒督的兒子，撒督是亞希突的兒子，
7.3 亞希突是亞瑪利雅的兒子，亞瑪利雅是亞撒利雅的兒子，亞撒利雅是米拉約的兒子，
7.4 米拉約是西拉希雅的兒子，西拉希雅是烏西的兒子，烏西是布基的兒子，
7.5 布基是亞比書的兒子，亞比書是非尼哈的兒子，非尼哈是以利亞撒的兒子，以利亞撒是大祭司亞倫的兒子。
7.6 這以斯拉是位律法教師，精通以色列的上帝耶和華賜下的摩西律法。他的上帝耶和華幫助他，使王批准他的一切要求。
7.7 亞達薛西王第七年，一些以色列人、祭司、利未人、歌樂手、殿門守衛和殿役來到耶路撒冷。
7.8 這年一月一日，以斯拉從巴比倫啟程去耶路撒冷，五月一日就到達那裡，因為他的上帝施恩幫助他。
7.9 見上節
7.10 以斯拉定意研讀、遵行耶和華的律法，並在以色列教導律例和典章。
7.11 以斯拉是祭司和律法教師，精通耶和華賜給以色列的誡命和律例。亞達薛西王降旨給以斯拉，內容如下：
7.12 「王中之王亞達薛西降旨給精通天上上帝律法的教師以斯拉祭司，願你平安！
7.13 「我現在降旨，我國中的以色列人、祭司和利未人，凡願意上耶路撒冷的都可以與你同去。
7.14 我和七位謀士派你去按照你手中上帝的律法察看猶大和耶路撒冷的情況，
7.15 並帶去我和謀士們自願獻的金銀，獻給住在耶路撒冷的以色列的上帝，
7.16 還要帶去你在巴比倫省得到的金銀，以及民眾和祭司為耶路撒冷的上帝之殿自願奉獻的祭物。
7.17 你一定要用這些金銀購買公牛、公綿羊和綿羊羔，以及素祭和奠祭用品，把這一切獻在耶路撒冷上帝殿的祭壇上。
7.18 至於餘下的金銀，你和你的弟兄可以按你們上帝的心意妥善使用。
7.19 那些交托給你、用來在你上帝的殿裡敬拜的器皿，你要帶到耶路撒冷的上帝面前。
7.20 如果你們上帝的殿還需要什麼，你可以從國庫支取費用。
7.21 「我亞達薛西王降旨給河西所有的財政大臣，精通天上上帝律法的律法教師以斯拉祭司無論向你們要什麼，都要速速辦理，
7.22 可以給他銀子三點四噸、麥子兩萬二千升、酒兩千二百升、油兩千二百升，鹽可以隨意取用。
7.23 不論天上的上帝為祂的殿有何要求，都要認真辦理，以免祂的烈怒臨到王及眾王子的國。
7.24 我們也通知你們不可向這座上帝殿的祭司、利未人、歌樂手、殿門守衛、殿役或其他工人徵收賦稅。
7.25 「你以斯拉要運用上帝賜給你的智慧委派官員和審判官，讓他們治理河西省的人民，就是明白你上帝律法的人。你要教導那些不明白你上帝律法的人。
7.26 凡不遵行你上帝的律法和王法的，要對他嚴加治罪，或處死，或發配，或抄家，或監禁。」
7.27 以斯拉說： 「我們祖先的上帝耶和華當受讚美！因為祂使王有這樣的心意尊崇耶路撒冷耶和華的殿。
7.28 祂又在王及其謀士和所有權貴面前施恩於我。因為我的上帝耶和華幫助我，我便有勇氣召集以色列的首領與我一同上去。」
8.1 亞達薛西王年間，與我一起從巴比倫上到耶路撒冷之人的族長和家譜如下：
8.2 非尼哈的子孫有革順；以他瑪的子孫有但以理；大衛的子孫有哈突；
8.3 巴錄的後裔、示迦尼的子孫有撒迦利亞及一百五十名同族譜的男子；
8.4 巴哈·摩押的子孫有西拉希雅的兒子以利約乃及二百名男子；
8.5 薩土的子孫有雅哈悉的兒子示迦尼及三百名男子；
8.6 亞丁的子孫有約拿單的兒子以別及五十名男子；
8.7 以攔的子孫有亞他利雅的兒子耶篩亞及七十名男子；
8.8 示法提雅的子孫有米迦勒的兒子西巴第雅及八十名男子；
8.9 約押的子孫有耶歇的兒子俄巴底亞及二百一十八名男子；
8.10 巴尼的後裔、約細斐的子孫有示羅密及一百六十名男子；
8.11 比拜的後裔有比拜的兒子撒迦利亞及二十八名男子；
8.12 押甲的後裔有哈加坦的兒子約哈難及一百一十名男子；
8.13 稍後歸回的亞多尼干的子孫有以利法列、耶利、示瑪雅及六十名男子；
8.14 比革瓦伊的子孫有烏太、撒布及七十名男子。
8.15 我把他們召集在流向亞哈瓦的河邊，我們在那裡紮營三天。我察看民眾和祭司，發現他們當中沒有利未人。
8.16 於是，我派人叫來首領以利以謝、亞列、示瑪雅、以利拿單、雅立、以利拿單、拿單、撒迦利亞、米書蘭及兩位教師約雅立和以利拿單。
8.17 我派他們去見迦西斐雅的首領易多，請他們告訴易多及其做殿役的親族帶一些人來我們上帝的殿裡事奉。
8.18 我們的上帝施恩幫助我們，他們給我們帶來一位能幹的人示利比及其弟兄和兒子共十八人。示利比是以色列的兒子利未的後裔抹利的子孫。
8.19 他們還帶來哈沙比雅和米拉利的子孫耶篩亞，以及哈沙比雅的弟兄和兒子共二十人。
8.20 此外還有二百二十名殿役，他們都是被點名指派的。從前大衛和眾官員曾指派殿役服侍利未人。
8.21 然後，我在亞哈瓦河邊宣佈禁食，為要在我們的上帝面前謙卑下來，祈求祂保護我們、我們的兒女及財物一路平安。
8.22 我羞於求王派步兵和騎兵沿途幫助我們禦敵，因為我們曾經告訴王：「我們的上帝會施恩幫助尋求祂的人，但會向背棄祂的人發烈怒。」
8.23 因此，我們為這事禁食、尋求我們的上帝，祂應允了我們。
8.24 我選出十二位祭司長：示利比、哈沙比雅和他們的十個弟兄。
8.25 王及其謀士和將領，以及所有在場的以色列人獻給我們上帝殿的金銀和器皿，我都秤了交給他們。
8.26 我交給他們的有二十二噸銀子、三點四噸銀器、三點四噸金子、
8.27 共重八公斤半的二十個金碗和兩件貴重如金子的上等精銅器皿。
8.28 我對他們說：「你們和這些器皿是獻給耶和華的，金銀是自願獻給你們祖先的上帝耶和華的禮物。
8.29 你們要好好保管，護送到耶路撒冷耶和華殿的庫房裡，要在祭司長、利未人和以色列的各族長面前過秤。」
8.30 於是，祭司和利未人接過這些稱過的金銀和器皿，要帶去耶路撒冷我們上帝的殿裡。
8.31 一月十二日，我們從亞哈瓦河邊出發上耶路撒冷。我們的上帝施恩幫助我們，救我們脫離仇敵和路上埋伏之人的攻擊。
8.32 到耶路撒冷後，我們休息了三天。
8.33 第四天，我們在我們上帝的殿裡把金銀和器皿過秤，交給烏利亞的兒子米利末祭司。在場的還有非尼哈的兒子以利亞撒，利未人耶書亞的兒子約撒拔和賓內的兒子挪亞底。
8.34 每樣東西都被數過、稱過，其重量都被記錄下來。
8.35 從流亡之地歸回的人又獻燔祭給以色列的上帝，為全體以色列人獻上十二頭公牛、九十六隻公綿羊和七十七隻綿羊羔，並獻上十二隻公山羊作贖罪祭。這些都是獻給耶和華的燔祭。
8.36 他們將王的諭旨交給王的總督和幼發拉底河西的省長，眾官員都為民眾和上帝殿的工作提供幫助。
9.1 這些事以後，眾首領來告訴我說：「以色列民眾、祭司和利未人還沒有與當地各族分開，他們仍隨從迦南人、赫人、比利洗人、耶布斯人、亞捫人、摩押人、埃及人和亞摩利人的可憎行為。
9.2 他們為自己和自己的兒子娶這些人的女兒為妻，使聖潔的民族與當地的人混雜。首領和官員是這種不忠之事的罪魁。」
9.3 一聽到這些，我便撕裂衣服和外袍，拔掉頭髮和鬍鬚，驚懼地坐下。
9.4 聽了以色列上帝的話而戰抖的人都聚集在我周圍，因為流亡歸來的人不忠。我驚懼地坐在那裡，直到獻晚祭的時候。
9.5 獻晚祭的時候，我滿懷憂傷地起來，穿著那撕裂的衣服和外袍，雙膝跪下，向我的上帝耶和華伸出雙手，
9.6 說：「我的上帝啊，我羞愧難當，不敢抬頭看你，因為我們的惡行滅頂，我們的罪惡滔天。
9.7 從我們的祖先開始到現在，我們罪惡深重。由於我們的罪惡，我們、我們的君王和祭司都落在外邦君王的手中，被他們殺害、俘虜、搶掠和羞辱，如同今天的光景。
9.8 但如今我們的上帝耶和華暫且施恩於我們，為我們存留一些餘民，使我們安然住在這聖潔之地。你使我們眼睛明亮，在我們受奴役時賜給我們一點生機。
9.9 雖然我們是奴隸，我們的上帝卻沒有離棄受奴役的我們，祂在波斯眾王面前施恩於我們，使我們復興、得以重建毀壞的上帝的殿，讓我們在猶大和耶路撒冷有護牆。
9.10 「如今，我們的上帝啊，事已至此，我們還能說什麼呢？因為我們背棄了你的誡命，
9.11 就是你藉著你的僕人——眾先知給我們的吩咐，『你們將要佔領的那片土地被當地人的污穢玷污，他們的可憎行徑使那裡充滿污穢。
9.12 所以不要讓你們的女兒嫁給他們的兒子，也不要讓你們的兒子娶他們的女兒。永不可為他們謀求平安和好處。這樣，你們就可強盛，吃那裡的美好出產，也可將那地方留給你們的子孫作為永久的產業。』
9.13 「雖然因為我們的惡行和大罪，這一切事情臨到我們，但我們的上帝啊，你給我們的懲罰比我們該受的輕多了，你還施恩給我們留下這些餘民。
9.14 我們豈能再違背你的誡命，與這些行為可憎的人通婚？若我們這樣行，你豈不發怒毀滅我們，使我們無一倖免嗎？
9.15 以色列的上帝耶和華啊，你是公義的，所以我們這些餘民今天才得以倖存。看啊，我們在你面前身負罪惡，因而無人能在你面前站立得住。」
10.1 以斯拉禱告、認罪、哭泣、俯伏在上帝的殿前時，一大群以色列人，包括男女和孩子，都聚集到他那裡，與他一起痛哭。
10.2 以攔宗族耶歇的兒子示迦尼對以斯拉說：「我們對我們的上帝不忠，娶這地方的外族女子為妻，但以色列還有希望。
10.3 現在，我們來與我們的上帝立約，聽從你和那些敬畏我們上帝誡命之人的指示，遵照律法而行，送走這些妻子和她們的兒女。
10.4 起來吧！這事由你處理，我們支持你，放膽去做吧！」
10.5 於是，以斯拉起來，要祭司長、利未人和所有以色列人起誓照這話去做，他們就都起了誓。
10.6 以斯拉從上帝的殿前起來，進了以利亞實的兒子約哈難的房間。他在那裡不吃不喝，為流亡歸來者的不忠而憂傷。
10.7 他們在猶大和耶路撒冷發出通告，要求所有流亡歸來的人在耶路撒冷集合。
10.8 按照眾首領和長老的決定，三天之內未到者，其財產會被沒收，他本人也要被逐出流亡歸來者的會。
10.9 三天內，所有的猶大人和便雅憫人都聚集在耶路撒冷。九月二十日，大家都坐在上帝的殿前面的廣場上。因為這事，加上當時下大雨，眾人都戰戰兢兢。
10.10 以斯拉祭司站起來對他們說：「你們對上帝不忠，娶外族的女子為妻，加重了以色列的罪惡。
10.11 現在，你們要向你們祖先的上帝耶和華認罪，遵行祂的旨意，與這地方的人和你們的外族妻子斷絕關係。」
10.12 會眾都高聲回答說：「你說的對，我們必照你的話做。
10.13 可是，人這麼多，又逢大雨季節，我們不能總站在外面，並且這事一兩天也解決不了，因為我們在這事上犯了大罪。
10.14 不如讓我們的首領為全體會眾處理這事，讓那些娶了外族女子為妻的人在指定的時間與本城的長老和審判官一起來找首領解決，直到我們的上帝因這事而發的烈怒離開我們。」
10.15 只有撒黑的兒子約拿單和特瓦的兒子雅哈謝反對這事，支持他們的還有米書蘭和利未人沙比太。
10.16 流亡歸來的人都遵照建議而行。以斯拉祭司按家族選出各族長，都是點名指定的。他們從十月一日開始著手查辦這事，
10.17 到次年一月一日才查清娶外族女子為妻的人。
10.18 祭司中娶外族女子為妻的有耶書亞的子孫約薩達的兒子及其弟兄瑪西雅、以利以謝、雅立和基大利。
10.19 他們答應休掉自己的妻子，並從羊群中獻上一隻公綿羊為自己贖罪。
10.20 音麥的子孫中有哈拿尼和西巴第雅。
10.21 哈琳的子孫中有瑪西雅、以利雅、示瑪雅、耶歇和烏西雅。
10.22 巴施戶珥的子孫中有以利約乃、瑪西雅、以實瑪利、拿坦業、約撒拔和以利亞撒。
10.23 利未人中有約撒拔、示每、基拉雅——又名基利他、毗他希雅、猶大和以利以謝。
10.24 歌樂手中有以利亞實。殿門守衛中有沙龍、提聯、烏利。
10.25 其他以色列人中有巴錄的子孫拉米、耶西雅、瑪基雅、米雅民、以利亞撒、瑪基雅和比拿雅。
10.26 以攔的子孫中有瑪他尼、撒迦利亞、耶歇、押底、耶利末和以利雅。
10.27 薩土的子孫中有以利約乃、以利亞實、瑪他尼、耶利末、撒拔和亞西撒。
10.28 比拜的子孫中有約哈難、哈拿尼雅、薩拜和亞勒。
10.29 巴尼的子孫中有米書蘭、瑪鹿、亞大雅、雅述、示押和耶利末。
10.30 巴哈·摩押的子孫中有阿底拿、基拉、比拿雅、瑪西雅、瑪他尼、比撒列、賓內和瑪拿西。
10.31 哈琳的子孫中有以利以謝、伊示雅、瑪基雅、示瑪雅、西緬、
10.32 便雅憫、瑪鹿、示瑪利雅。
10.33 哈順的子孫中有瑪特乃、瑪達他、撒拔、以利法列、耶利買、瑪拿西和示每。
10.34 巴尼的子孫中有瑪玳、暗蘭、烏益、
10.35 比拿雅、比底雅、基祿、
10.36 瓦尼雅、米利末、以利亞實、
10.37 瑪他尼、瑪特乃和雅掃。
10.38 賓內的子孫中有示每、
10.39 示利米雅、拿單、亞大雅、
10.40 瑪拿底拜、沙賽、沙賴、
10.41 亞薩利、示利米雅、示瑪利雅、
10.42 沙龍、亞瑪利雅和約瑟。
10.43 尼波的子孫中有耶利、瑪他提雅、撒拔、西比拿、雅玳、約珥和比拿雅。
10.44 以上這些人都娶了外族女子為妻，其中有些還生了子女。
