1.1 我是保羅，我作使徒並非受人委派，也不是倚靠人，而是由耶穌基督和叫祂從死裡復活的父上帝委派的。
1.2 我和所有跟我在一起的弟兄寫信給加拉太的各教會。
1.3 願我們的父上帝和主耶穌基督賜給你們恩典和平安！
1.4 基督遵照我們父上帝的旨意為我們的罪獻上了自己，好拯救我們脫離這罪惡的世代。
1.5 願榮耀歸給上帝，直到永永遠遠。阿們！
1.6 我很驚訝，你們竟然那麼快就背棄了藉著基督的恩典呼召你們的上帝，去追隨別的福音！
1.7 其實那並不是福音，只是某些人擾亂你們的信仰，想篡改基督的福音。
1.8 即便是我們或天使，若另傳福音給你們，與我們以前傳給你們的相悖，也該受咒詛。
1.9 我們已經說過，現在我再說一次：如果有人向你們傳別的福音，跟你們以前接受的不同，那人該受咒詛。
1.10 我現在是要贏得人的贊同嗎？還是要贏得上帝的贊同？難道我是要討好人嗎？如果我仍舊要討好人，我就不是基督的奴僕了。
1.11 弟兄姊妹，我告訴你們，我傳的福音不是出於人的意思，
1.12 因為這福音既不是我從人那裡領受的，也不是我跟人學來的，而是耶穌基督親自啟示我的。
1.13 你們都聽說過我信奉猶太教時的所作所為，我怎樣殘酷地迫害上帝的教會，試圖摧毀它。
1.14 我在猶太教裡比許多同輩的猶太人更進取，狂熱地維護祖先的傳統。
1.15 然而，當我還在母腹中的時候，上帝就施恩將我分別出來並呼召了我。
1.16 上帝既然樂意把祂的兒子啟示給我，叫我向外族人傳揚祂的福音，我就沒有跟任何人商量，
1.17 也沒有上耶路撒冷去見那些比我先作使徒的人，而是立刻去了阿拉伯，然後回到大馬士革。
1.18 過了三年，我才到耶路撒冷去拜會彼得，和他一起住了十五天。
1.19 我也見了主耶穌的弟弟雅各，此外沒有見過其他使徒。
1.20 我在上帝面前保證，我寫給你們的絕無謊言。
1.21 後來我又到了敘利亞和基利迦地區。
1.22 那時，猶太境內基督的眾教會都還沒有見過我的面。
1.23 他們只是聽人說：「那個從前迫害我們的人如今在傳揚他曾試圖摧毀的信仰。」
1.24 於是他們因為我的緣故將榮耀歸給上帝。
2.1 十四年後，我和巴拿巴又去耶路撒冷，並帶了提多同去。
2.2 我是遵照上帝的啟示去的。我私下拜會了那些有名望的教會領袖，陳明我在外族人中間所傳的福音，免得我過去或是現在的努力都白費了。
2.3 跟我同去的提多雖然是希臘人，但沒有人勉強他接受割禮。
2.4 事情的緣由是因為有一些假信徒偷偷混了進來，要窺探我們在基督耶穌裡享有的自由，想叫我們做律法的奴隸。
2.5 但為了叫福音的真理常在你們當中，我們絲毫沒有向他們妥協。
2.6 至於那些德高望重的教會領袖，他們的地位對我來說無關緊要，因為上帝不以貌取人。他們對我所傳的並沒有增加什麼。
2.7 相反，他們都已看到，上帝差遣了我向外族人傳福音，就像祂差遣了彼得向猶太人傳福音一樣。
2.8 上帝感動了彼得，呼召他做猶太人的使徒，祂也同樣感動了我，呼召我做外族人的使徒。
2.9 當時被譽為教會柱石的雅各、彼得和約翰明白了上帝賜給我的恩典之後，就與我和巴拿巴用右手行相交之禮，讓我們向外族人傳福音，他們向受割禮的人傳福音。
2.10 他們只要求我們照顧那些貧困的人，這正是我一向熱衷的事。
2.11 後來，彼得到了安提阿，因他做錯了事，我就當面責備他。
2.12 從雅各那裡來的人還沒有抵達之前，彼得和外族的信徒一起吃飯。但那些人抵達以後，彼得因為怕那些堅持行割禮的猶太人批評，就與外族的信徒分開了。
2.13 其他的猶太基督徒也跟著彼得裝假，甚至連巴拿巴也隨從了他們的虛偽。
2.14 我看見他們不照福音的真理行，就當眾對彼得說：「你身為猶太人，如果行事為人像外族人，不像猶太人，又怎能強迫外族人按猶太人的規矩生活呢？」
2.15 我們生來是猶太人，不是外族罪人，
2.16 但我們知道人被稱為義人不是靠遵行律法，而是靠信耶穌基督。所以我們信了基督耶穌，以便因信基督而被稱為義人，而不是靠遵行律法，因為無人能夠靠遵行律法而被稱為義人。
2.17 如果我們指望在基督裡被稱為義人，結果卻仍是罪人，難道基督助長罪惡嗎？當然不是！
2.18 倘若我重建我所拆毀的東西，就表明我是罪人。
2.19 事實上，我因無法滿足律法的要求而向律法死了，不再受它的束縛，使我可以為上帝而活。
2.20 我已經與基督一同被釘在十字架上，現在活著的不再是我，而是基督活在我裡面。我現在是靠信上帝的兒子而活著，祂愛我，為我捨命。
2.21 我不廢棄上帝的恩典，倘若靠遵行律法可以成為義人，基督的死便毫無意義了。
3.1 無知的加拉太人啊！誰又迷惑了你們呢？耶穌基督被釘在十字架上的事早就像一幅畫一樣展現在你們眼前了。
3.2 我只想問，你們領受了聖靈是靠遵行律法呢，還是因為相信所聽見的福音呢？
3.3 你們既然靠聖靈開始了基督徒的生活，現在卻想靠肉體達到純全嗎？你們就這麼無知嗎？
3.4 你們受了許多苦，難道都是徒然的嗎？都白受了嗎？
3.5 上帝將聖靈賜給你們又在你們中間行神蹟，是因為你們遵行律法呢，還是因為你們相信所聽到的福音呢？
3.6 聖經上說：「亞伯拉罕信上帝，就被算為義人。」
3.7 因此，你們要明白，那些信上帝的人才是亞伯拉罕的子孫。
3.8 聖經早就指明，上帝要叫外族人因信而被稱為義人，祂預先將福音傳給亞伯拉罕，說：「萬國必因你而蒙福。」
3.9 所以那些信上帝的人必和有信心的亞伯拉罕一同得到祝福。
3.10 凡以遵行律法為本的人都在咒詛之下，因為聖經上說：「凡不遵行律法書上一切命令的人必受咒詛。」
3.11 非常明顯，沒有人能靠遵行律法在上帝面前被稱為義人，因為聖經上說：「義人必靠信心而活。」
3.12 律法卻不是以信心為本，而是說：「遵行的人必存活。」
3.13 但基督替我們受了咒詛，從而救贖我們脫離了律法的咒詛，因為聖經上說：「凡掛在木頭上的人都是受咒詛的。」
3.14 這樣，賜給亞伯拉罕的祝福可以藉著基督耶穌臨到外族人，使我們也可以藉著信得到上帝應許賜給我們的聖靈。
3.15 弟兄姊妹，我舉個日常生活中的例子。世人的合約一經雙方簽訂之後，就不能作廢，也不能加添。
3.16 上帝曾向亞伯拉罕和他的後裔賜下應許，不過這裡沒有說「後裔們」——指許多人，而是說「你的後裔」——指一個人，就是基督。
3.17 我的意思是：四百三十年後頒佈的律法不會廢除上帝先前立下的約，以致應許落空。
3.18 倘若我們是靠守律法去承受產業，我們就不是倚靠上帝的應許。但上帝是憑應許把產業賜給了亞伯拉罕。
3.19 那麼，為什麼會有律法呢？律法是為了使人知罪而頒佈的，等那位承受應許的後裔來到後，律法的任務就完成了。律法是通過天使交給一位中間人頒佈的。
3.20 中間人代表雙方，但上帝則單方面賜下應許。
3.21 這樣看來，上帝的律法和上帝的應許是否互相矛盾呢？當然不是！如果賜下的律法能帶給人生命，人就可以靠律法成為義人了。
3.22 但聖經說萬物都在罪的權勢下，為要使那些相信的人因為相信耶穌基督而得到應許。
3.23 信耶穌的時代還沒有來臨以前，律法暫時監管我們。等到信耶穌之道顯明出來後，律法就不再監管我們。
3.24 因此，律法是我們的監護人，負責引領我們歸向基督，使我們可以因信而被稱為義人。
3.25 現在信耶穌的時代已經來臨，我們不再受律法監管。
3.26 你們都藉著信基督耶穌而成為上帝的兒女，
3.27 因為你們受洗歸入基督就是披戴基督。
3.28 從此不再分猶太人和希臘人，自由人和奴隸，男人和女人，因為你們都在基督耶穌裡合而為一了。
3.29 你們若屬於基督，就是亞伯拉罕的後裔，都是照著上帝的應許承受產業的人。
4.1 然而，產業繼承人還年幼時，雖然身為產業的主人，實際上和奴僕沒有分別。
4.2 他一樣要受監護人和管家的約束，一直到他父親指定他繼承產業的日子為止。
4.3 我們也一樣，當我們還是孩童的時候，我們受世界基本規條的轄制。
4.4 然而，時候一到，上帝就差遣自己的兒子藉著一位女子降生，並受律法的約束，
4.5 為要救贖一切受律法約束的人，使我們成為祂的兒女。
4.6 我們既然成為兒女，上帝就差遣祂兒子的靈進入我們的心裡，使我們可以稱呼上帝為「阿爸，父親」。
4.7 由此可見，你們從今以後不再是奴僕，而是兒女。既然身為兒女，就可以靠著上帝成為產業繼承人。
4.8 從前，你們不認識上帝，做那些假神的奴隸。
4.9 現在，你們既然認識了上帝，或者更應該說是上帝認識了你們，為什麼還要回到那些無意義的基本規條之下，甘願再做它們的奴隸呢？
4.10 為什麼還拘守什麼日子、月分、節期和年分呢？
4.11 我真擔心我在你們身上的一番心血都枉費了！
4.12 弟兄姊妹，我勸你們現在要像我一樣，因為我已經像你們一樣。你們向來沒有虧待過我。
4.13 你們知道，當初是因為我生病才首次有機會向你們傳福音。
4.14 那時，你們雖然因為我生病而受累，卻沒有輕視我、嫌棄我，反而接待我，就像接待上帝的天使，接待基督耶穌一樣。
4.15 我可以為你們作證，如果可能的話，你們那時就是把眼睛剜出來給我，也心甘情願。你們當初的喜樂哪裡去了？
4.16 現在我因為告訴你們真理，就成了你們的仇人嗎？
4.17 那些人非常熱心地對待你們，其實他們心懷不軌，想要離間我們的關係，使你們熱心地對待他們。
4.18 有人熱心待你們當然很好，但總要動機純正、始終如一，不應該只是我和你們在一起時才熱心待你們。
4.19 孩子們，為了你們，我像一位母親再次經歷生產的痛苦，一直到基督的生命在你們裡面成形。
4.20 我恨不得立刻趕到你們身邊，換種口氣說話，因為我為你們焦慮不安。
4.21 你們這些甘受律法約束的人啊！告訴我，你們沒聽過律法怎麼說嗎？
4.22 律法書上說：亞伯拉罕有兩個兒子，一個是婢女生的，一個是主母生的。
4.23 婢女的兒子是按著人的意願生的，主母的兒子是按著上帝的應許生的。
4.24 這些事都有更深的含義，兩個婦人是指兩個約。夏甲代表頒佈於西奈山的約，她所生的孩子是奴僕。
4.25 這夏甲指的是阿拉伯的西奈山，相當於現今的耶路撒冷，她和她的兒女都是奴僕。
4.26 那天上的耶路撒冷則是自由的，是我們的母親。
4.27 因為聖經上說： 「不生育、未生養的婦人啊， 要快樂； 未曾生產的女子啊， 要高聲歡呼， 因為沒有丈夫的比有丈夫的兒女更多。」
4.28 弟兄姊妹，你們都像以撒一樣是照著上帝的應許出生的。
4.29 當時，那按著人的意願生的兒子迫害那靠著聖靈生的兒子，現在的情況也和當時一樣。
4.30 但聖經上怎麼說呢？聖經上說：「趕走婢女和她的兒子，因為婢女的兒子不能與主母的兒子一同承受產業。」
4.31 弟兄姊妹，這樣看來，我們不是婢女的兒女，而是主母的兒女。
5.1 基督釋放了我們，是要我們得自由。所以，要站穩了，不要再被奴僕的軛轄制。
5.2 聽著！我保羅鄭重地告訴你們，如果你們接受割禮，基督對你們就毫無益處。
5.3 我再次警告所有接受割禮的人，他們必須遵守全部的律法。
5.4 你們若想靠遵行律法而被稱為義人，就與基督隔絕了，並且離開了上帝的恩典。
5.5 但我們要靠著聖靈，憑信心熱切等候所盼望的義。
5.6 我們既然已經在基督耶穌裡，受不受割禮根本無關緊要，藉著愛表現出來的信心才至關重要。
5.7 你們本來在信心的路上一直跑得很好。現在是誰攔阻了你們，叫你們不再信從真理呢？
5.8 當然不是呼召你們的上帝！
5.9 「一點麵酵能使整團麵發起來。」
5.10 我在主裡深信你們不會有二心，但無論誰攪擾你們，都必受審判。
5.11 弟兄姊妹，如果我仍舊主張行割禮，怎麼還會受迫害呢？如果是那樣，十字架冒犯人的地方就被消除了。
5.12 我恨不得那些攪擾你們的人把自己閹了！
5.13 弟兄姊妹，你們蒙召得了自由，但不要以自由為藉口來放縱情慾，要本著愛心互相服侍，
5.14 因為全部的律法可以總結成一句話：「要愛鄰如己」。
5.15 你們要謹慎，如果你們相咬相吞，恐怕會同歸於盡。
5.16 因此，我勸你們行事為人要順從聖靈的引導，這樣就不會放縱罪惡本性的私慾。
5.17 因為人罪惡本性的私慾與聖靈作對，聖靈也與罪惡本性的私慾作對，兩者勢不兩立，使你們不能做自己想做的事。
5.18 但你們如果順從聖靈的引導，就不再受律法的約束。
5.19 順從罪惡本性而行的事顯而易見，如淫亂、污穢、邪蕩、
5.20 拜偶像、行邪術、仇恨、爭吵、忌恨、惱怒、紛爭、衝突、分裂、
5.21 嫉妒、兇殺、醉酒和荒宴無度等。我從前警告過你們，現在再一次警告你們：行這些事的人必不能承受上帝的國。
5.22 但聖靈所結的果子是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、
5.23 溫柔、節制。沒有律法會禁止這些事。
5.24 那些屬基督的人已經把罪惡的本性和本性裡的邪情私慾都釘在十字架上了。
5.25 如果我們是靠聖靈生活，就當凡事順從聖靈的引導。
5.26 我們不要自高自大、彼此惹氣、互相嫉妒。
6.1 弟兄姊妹，如果有人不慎犯了罪，你們順從聖靈的人就應該溫柔地挽回他，同時也要小心，免得自己也受誘惑。
6.2 你們要分擔彼此的重擔，這樣就成全了基督的律法。
6.3 如果一個一無是處的人自以為了不起，他是自欺。
6.4 人人都應該省察自己的行為，即使覺得有可誇之處，自己知道就好了，不必在別人面前炫耀。
6.5 因為人人都應該為自己的行為負責。
6.6 在真道上受教的人應該把一切美好的東西分享給教導他的人。
6.7 不要自欺，上帝是輕慢不得的。人種什麼收什麼。
6.8 順從罪惡的本性撒種的，必從罪惡的本性收取敗壞的惡果；順從聖靈撒種的，必從聖靈收取永生。
6.9 我們行善不可灰心氣餒，因為到時候必有收穫。
6.10 我們要把握機會為眾人做善事，對待信徒更要如此。
6.11 你們看，我親手寫給你們的字是多麼大啊！
6.12 那些勉強你們接受割禮的人只不過是做表面工夫，想討好別人，避免為基督的十字架受迫害。
6.13 那些接受割禮的人自己也不能遵行律法。他們要你們接受割禮，無非是想藉著你們的肉體誇耀。
6.14 至於我自己，我絕不誇耀別的，只誇耀我們主耶穌基督的十字架。因為對我來說，世上的一切都已經被釘在十字架上；對這世界來說，我已經被釘在十字架上。
6.15 受不受割禮根本無關緊要，做一個新造的人才至關重要。
6.16 願上帝的平安和憐憫歸給那些願意按這原則生活的人，也歸給上帝的以色列子民。
6.17 但願從今以後，再也沒有人來攪擾我了，因為我身上已經烙上了耶穌的印記。
6.18 弟兄姊妹，願我們主耶穌基督的恩典與你們同在。阿們！
