1.1 太初，上帝創造了天地。
1.2 那時，大地空虛混沌，還沒有成形，黑暗籠罩著深淵，上帝的靈運行在水面上。
1.3 上帝說：「要有光！」就有了光。
1.4 上帝看光是好的，就把光和暗分開，
1.5 稱光為晝，稱暗為夜。晚上過去，早晨到來，這是第一天。
1.6 上帝說：「水與水之間要有穹蒼，把水分開。」
1.7 果然如此。上帝開闢了穹蒼，用穹蒼將水上下分開。
1.8 上帝稱穹蒼為天空。晚上過去，早晨到來，這是第二天。
1.9 上帝說：「天空下面的水要聚在一處，使乾地露出來。」果然如此。
1.10 上帝稱乾地為陸地，稱水匯聚的地方為海洋。上帝看了，感到滿意。
1.11 上帝說：「陸地要長出植物——各類結種子的菜蔬和結果子的樹木，果子內都有籽。」果然如此，
1.12 陸地長出了植物——各類結種子的菜蔬和結果子的樹木，果子內都有籽。上帝看了，感到滿意。
1.13 晚上過去，早晨到來，這是第三天。
1.14 上帝說：「天空要有光體，以區分晝夜，作記號，定節令，計算年日，
1.15 發光普照大地。」果然如此。
1.16 上帝造了兩個大光體，較大的管白晝，較小的管黑夜，又造了星辰。
1.17 上帝把這些光體擺列在天空，讓它們發光普照大地，
1.18 管理晝夜，分開明暗。上帝看了，感到滿意。
1.19 晚上過去，早晨到來，這是第四天。
1.20 上帝說：「水中要充滿各種動物，空中要有禽鳥飛翔。」
1.21 上帝就造了海中的大魚等各類水族和各類禽鳥。上帝看了，感到滿意。
1.22 上帝賜福給這一切生物，說：「水族要生養繁殖，充滿海洋，禽鳥也要在地上多多地繁殖。」
1.23 晚上過去，早晨到來，這是第五天。
1.24 上帝說：「大地要繁衍各類動物——各類的牲畜、爬蟲和野獸。」果然如此。
1.25 上帝造了各類的野獸、牲畜和爬蟲。上帝看了，感到滿意。
1.26 上帝說：「我們要照著我們的形像，按著我們的樣子造人，讓他們管理海裡的魚、空中的鳥和地上的牲畜及一切爬蟲。」
1.27 上帝就照著自己的形像造了人，祂照著自己的形像造了男人和女人。
1.28 上帝賜福給他們，對他們說：「你們要生養眾多，遍佈地面，治理大地，管理海裡的魚、空中的鳥以及地上的各種動物。」
1.29 上帝對人說：「看啊，我把地上所有結種子的菜蔬和所有樹上有籽的果子都賜給你們作食物。
1.30 我把植物賜給所有地上的走獸、空中的飛鳥及地上的爬蟲作食物。」果然如此。
1.31 上帝看了，感到非常滿意。晚上過去，早晨到來，這是第六天。
2.1 天地萬物都造好了。
2.2 第七天，上帝完成了祂的創造之工，就在第七天歇了一切的工。
2.3 上帝賜福給第七天，將其定為聖日，因為祂在這一天歇了祂一切的創造之工。
2.4 這是有關創造天地的記載。 耶和華上帝創造天地的時候，
2.5 地上還沒有草木菜蔬，因為耶和華上帝還沒有降雨在地上，土地也沒有人耕作，
2.6 但有水從地裡湧出，澆灌大地。
2.7 耶和華上帝用地上的塵土造了人，把生命的氣息吹進他的鼻孔裡，他就成了有生命的人。
2.8 耶和華上帝在東方的伊甸開闢了一個園子，把祂所造的人安置在裡面。
2.9 耶和華上帝使地面長出各種樹木，它們既好看又能結出可吃的果子。在園子的中間有生命樹和分別善惡的樹。
2.10 有一條河從伊甸流出來灌溉那園子，又從那裡分出四條支流。
2.11 第一條支流叫比遜河，它環繞著哈腓拉全境。那裡有金子，
2.12 且是上好的金子，還有珍珠和紅瑪瑙。
2.13 第二條支流是基訓河，它環繞著古實全境。
2.14 第三條支流名叫底格里斯河，它流經亞述的東邊。第四條支流是幼發拉底河。
2.15 耶和華上帝把那人安置在伊甸的園子裡，讓他在那裡耕種、看管園子。
2.16 耶和華上帝吩咐那人說：「你可以隨意吃園中所有樹上的果子，
2.17 只是不可吃那棵分別善惡樹的果子，因為你若吃了，當天必死。」
2.18 耶和華上帝說：「那人獨自一人不好，我要為他造一個相配的幫手。」
2.19 耶和華上帝用塵土造了各種田野的走獸和空中的飛鳥，把牠們帶到那人跟前，看他怎麼稱呼這些動物。他叫這些動物什麼，牠們的名字就是什麼。
2.20 那人給所有的牲畜及田野的走獸和空中的飛鳥都起了名字。可是他找不到一個跟自己相配的幫手。
2.21 耶和華上帝使那人沉睡，然後從他身上取出一根肋骨，再把肉合起來。
2.22 耶和華上帝用那根肋骨造成一個女人，帶到那人跟前。
2.23 那人說： 「這才是我的同類， 我骨中的骨，肉中的肉， 要稱她為女人， 因為她是從男人身上取出來的。」
2.24 因此，人要離開父母，與妻子結合，二人成為一體。
2.25 當時，他們夫婦二人都赤身露體，並不覺得羞恥。
3.1 在耶和華上帝所造的田野的各種動物中，蛇最狡猾。蛇對女人說：「上帝真的說過不許你們吃園中所有樹上的果子嗎？」
3.2 女人回答說：「我們可以吃園中樹上的果子，
3.3 只是不可以吃園子中間那棵樹的果子。上帝曾經吩咐說，『你們不可吃那果子，也不可摸，否則你們就會死。』」
3.4 蛇對女人說：「你們一定不會死！
3.5 上帝那樣說是因為祂知道你們吃了那樹的果子以後，眼睛就會明亮，像上帝一樣懂得分辨善惡。」
3.6 女人見那棵樹上的果子可口，賞心悅目，可以使人有智慧，就摘下來吃了。她也把果子給跟她在一起的丈夫，他也吃了。
3.7 二人的眼睛果然明亮起來，這才發覺自己原來赤身露體，便把無花果樹的葉子編起來遮體。
3.8 傍晚天涼時，夫婦二人聽見耶和華上帝在園中行走的聲音，就藏在園子的樹叢中，想躲開耶和華上帝。
3.9 耶和華上帝呼喚那人說：「你在哪裡？」
3.10 那人說：「我聽見你在園中行走的聲音，就害怕得躲了起來，因為我赤身露體！」
3.11 耶和華上帝問：「誰說你赤身露體？難道你吃了我吩咐你不可吃的果子嗎？」
3.12 那人說：「你賜給我作伴的女人摘了那樹上的果子給我，我就吃了。」
3.13 耶和華上帝對女人說：「你這做的是什麼事？」女人說：「是蛇誘騙我，我才吃的。」
3.14 耶和華上帝對蛇說： 「你既然做了這事， 你要比一切的牲畜和野獸受更重的咒詛， 你要用肚子爬行， 一生都要吃塵土。
3.15 我要使你和女人結仇， 你的後代和女人的後代也要彼此為仇， 女人的後代必傷你的頭， 你必傷他的腳跟。」
3.16 耶和華上帝對女人說： 「我必大大加重你懷孕的痛苦， 你分娩時必受痛苦。 你必戀慕自己的丈夫， 你的丈夫必管轄你。」
3.17 耶和華上帝又對亞當說： 「因為你聽從妻子的話， 吃了我吩咐你不可吃的果子， 地必因你而受咒詛。 你必終生艱辛勞苦， 才能吃到地裡出產的食物。
3.18 地必給你長出荊棘和蒺藜， 你要吃田間長出來的菜蔬。
3.19 你必汗流滿面，才有飯吃， 一直到你歸回塵土。 因為你是塵土造的， 也必歸回塵土。」
3.20 亞當給他的妻子取名叫夏娃，因為她是眾生之母。
3.21 耶和華上帝做了皮衣給他們夫婦穿。
3.22 耶和華上帝說：「看啊，那人已經與我們相似，能分辨善惡。現在，恐怕他會伸手去摘生命樹的果子吃，那樣他就會永遠活著。」
3.23 因此，耶和華上帝就把亞當趕出伊甸園，讓他去開墾土地——他的本源。
3.24 上帝趕走了亞當以後，就派遣基路伯天使駐守在伊甸園東邊，又用一把旋轉的火劍守護在通往生命樹的路上。
4.1 亞當和他妻子夏娃同房，夏娃便懷孕，生了該隱。她說：「耶和華讓我得了一個男孩。」
4.2 後來，夏娃又生了該隱的弟弟亞伯。長大後，亞伯做了牧羊人，該隱做了農夫。
4.3 到了收成的時候，該隱把地裡的出產當祭物獻給耶和華，
4.4 亞伯也把羊群中頭生的羊及其最肥美的部分獻給耶和華。耶和華悅納亞伯和他的祭物，
4.5 卻不悅納該隱和他的祭物。該隱便非常惱火，面帶怒容。
4.6 耶和華問該隱：「你為什麼惱火？為什麼面帶怒容？
4.7 如果你做得對，難道不會蒙悅納嗎？如果你做得不對，罪就蹲在你的門口要控制你，但你必須制伏罪。」
4.8 該隱對弟弟亞伯說：「我們去田間吧！」他們在田間的時候，該隱動手打亞伯，把他殺了。
4.9 後來，耶和華問該隱：「你弟弟亞伯在哪裡？」他說：「我不知道！難道我是弟弟的看護人嗎？」
4.10 耶和華說：「你做了什麼事？你弟弟的血從地裡向我哭訴。
4.11 地張開口從你手上接受了你弟弟的血，你在地上必受咒詛。
4.12 你種地，地卻不會再為你長出任何東西，你必在地上四處漂泊。」
4.13 該隱對耶和華說：「這懲罰太重！我承受不了。
4.14 今天你把我趕出去，使我不能再見你的面。我在地上四處漂泊，見到我的人都會殺我。」
4.15 耶和華對他說：「不會的，因為凡殺你的，必遭受七倍的報應。」於是，耶和華在該隱身上留下一個記號，免得見到他的人殺他。
4.16 該隱離開耶和華，來到伊甸東邊的挪得住下來。
4.17 該隱和妻子同房，他的妻子就懷孕，生了以諾。該隱建了一座城，用他兒子的名字給這城取名叫以諾。
4.18 以諾生以拿，以拿生米戶雅利，米戶雅利生瑪土撒利，瑪土撒利生拉麥。
4.19 拉麥娶了兩個妻子，一個叫亞大，另一個叫洗拉。
4.20 亞大生了亞八，亞八是遊牧民族的祖先，
4.21 亞八的弟弟猶八是吹奏樂器之人的鼻祖。
4.22 洗拉生了土八·該隱，他是打造各種銅鐵器具的匠人，他的妹妹叫拿瑪。
4.23 一天，拉麥對他的兩個妻子說： 「亞大，洗拉，你們聽我的聲音； 拉麥的妻子啊，側耳聽我的話， 有人傷我，我殺了他， 青年打我，我宰了他。
4.24 殺該隱的遭受七倍的報應， 殺拉麥的遭受七十七倍的報應。」
4.25 亞當又與妻子夏娃同房，夏娃生了一個兒子，取名叫塞特，因為她說：「上帝賜我另一個兒子來代替亞伯，因為該隱殺了他。」
4.26 塞特生了一個兒子，給他取名叫以挪士。那時候，人才開始求告耶和華。
5.1 以下是關於亞當後代的記載。 上帝造人的時候，是照祂自己的形像造的。
5.2 祂造了男人和女人，又賜福給他們，在創造他們的那日稱他們為「人」。
5.3 亞當一百三十歲生了一子，長相酷似自己，給他取名叫塞特。
5.4 亞當生了塞特以後，又活了八百年，生兒育女，
5.5 九百三十歲去世。
5.6 塞特一百零五歲生以挪士，
5.7 之後又活了八百零七年，生兒育女，
5.8 九百一十二歲去世。
5.9 以挪士九十歲生該南，
5.10 之後又活了八百一十五年，生兒育女，
5.11 九百零五歲去世。
5.12 該南七十歲生瑪勒列，
5.13 之後又活了八百四十年，生兒育女，
5.14 九百一十歲去世。
5.15 瑪勒列六十五歲生雅列，
5.16 之後又活了八百三十年，生兒育女，
5.17 八百九十五歲去世。
5.18 雅列一百六十二歲生以諾，
5.19 之後又活了八百年，生兒育女，
5.20 九百六十二歲去世。
5.21 以諾六十五歲生瑪土撒拉，
5.22 之後與上帝親密同行三百年，生兒育女，
5.23 共活了三百六十五年。
5.24 以諾與上帝親密同行，後來被上帝接去，不在世上了。
5.25 瑪土撒拉一百八十七歲生拉麥，
5.26 之後又活了七百八十二年，生兒育女，
5.27 九百六十九歲去世。
5.28 拉麥一百八十二歲生了一個兒子，
5.29 取名叫挪亞，他說：「耶和華咒詛了大地，以致我們艱辛勞苦，這孩子必使我們從艱辛勞苦中得安慰。」
5.30 拉麥生挪亞之後，又活了五百九十五年，生兒育女，
5.31 七百七十七歲去世。
5.32 挪亞五百歲生閃、含和雅弗。
6.1 人類在地上逐漸增多，生了女兒。
6.2 上帝的兒子們看見人的女兒漂亮，就隨意選來做妻子。
6.3 耶和華說：「人既然是血肉之軀，我的靈不會永遠住在人的裡面，然而人還可以活一百二十年。」
6.4 從那時起，地上出現了一些巨人，他們是上古有名的勇士，是上帝的兒子和人的女兒所生的後代。
6.5 耶和華看見人罪惡深重，心中終日思想惡事，
6.6 就後悔在地上造了人，心裡傷痛，
6.7 說：「我要把所造的人從地上除掉，連同一切飛禽走獸和爬蟲都除掉，我後悔造了他們。」
6.8 只有挪亞在耶和華面前蒙恩。
6.9 以下是有關挪亞的記載。 挪亞是個義人，在當時的世代是個純全無過的人，他與上帝同行。
6.10 挪亞生了三個兒子：閃、含和雅弗。
6.11 當時的世界在上帝眼中非常敗壞，充滿了暴行。
6.12 上帝看見世界敗壞了，因為世人行為敗壞。
6.13 祂對挪亞說：「世人惡貫滿盈，他們的結局到了。我要把他們跟大地一起毀滅。
6.14 你要為自己用歌斐木建造一艘方舟，裡面要有艙房，內外都要塗上柏油。
6.15 你建造的方舟要長一百三十三米，寬二十二米，高十三米。
6.16 舟頂要有五十釐米高的透光口，門開在方舟的側面，整艘方舟要分為上、中、下三層。
6.17 看啊，我要使洪水在地上氾濫，毀滅天下。地上一切有氣息的生靈都要滅亡。
6.18 但我要跟你立約，你與妻子、兒子和兒媳都可以進方舟。
6.19 每種動物你要帶兩隻進方舟，雌雄各一隻，好保存牠們的生命。
6.20 各種飛禽走獸和爬蟲要按種類每樣一對到你那裡，好保住生命。
6.21 你要為自己和這些動物預備各種食物，貯存起來。」
6.22 挪亞就照著上帝的吩咐把事情都辦好了。
7.1 耶和華對挪亞說：「你和你一家都進入方舟，因為這個世代只有你在我眼中是義人。
7.2 潔淨的動物，你要每樣帶七公七母，不潔淨的動物每樣帶一公一母，
7.3 飛鳥每樣帶七公七母，叫牠們以後可以在地上繁衍後代。
7.4 因為七天之後，我要在地上降雨四十晝夜，毀滅我所造的一切生靈。」
7.5 凡耶和華所吩咐的，挪亞都照辦了。
7.6 洪水氾濫的那一年，挪亞正好六百歲。
7.7 挪亞與妻子、兒子們和兒媳們都進了方舟，躲避洪水。
7.8 潔淨的動物、不潔淨的動物、飛禽和地上的一切爬蟲，
7.9 都一公一母成對地到挪亞那裡，進了方舟，正如上帝對挪亞的吩咐。
7.10 那七天過後，洪水在地上氾濫起來。
7.11 挪亞六百歲那年的二月十七日，所有深淵的泉源都裂開了，天上的水閘也打開了，
7.12 地上傾盆大雨降了四十晝夜。
7.13 那天，挪亞與他的兒子閃、含和雅弗，還有挪亞的妻子和三個兒媳婦都進了方舟。
7.14 所有的野獸、牲畜、地上的爬蟲和飛鳥都按種類進入方舟。
7.15 這些動物都一公一母成對地到挪亞那裡，進入方舟，正如上帝對挪亞的吩咐。耶和華關上了方舟的門。
7.16 見上節
7.17 洪水在地上氾濫了四十天，水不斷地往上漲，把方舟漂了起來。
7.18 洪水來勢洶洶，淹沒大地，方舟漂浮在水面上。
7.19 水勢越來越大，把天下各處的高山都淹沒了。
7.20 水淹沒了群山，水面高出群山七米。
7.21 世上所有的飛禽、走獸、牲畜、爬蟲和人類都死了。
7.22 在陸地上所有用鼻孔呼吸的生靈都死了。
7.23 地上的人類、飛禽走獸和爬蟲等一切生靈都被毀滅了，只剩下挪亞和跟他同在方舟裡的生靈。
7.24 洪水淹沒大地一百五十天。
8.1 上帝眷顧挪亞及方舟裡的野獸和牲畜，使風吹在大地上，水便開始消退。
8.2 深淵的泉源和天上的水閘都關閉了，大雨也停了。
8.3 地上的洪水慢慢消退，過了一百五十天，水退下去了。
8.4 七月十七日，方舟停在亞拉臘山上。
8.5 水繼續消退，到十月一日，山頂都露出來了。
8.6 又過了四十天，挪亞打開方舟的窗戶，
8.7 放出一隻烏鴉。牠一直在空中飛來飛去，直到地上的水都乾了。
8.8 後來，挪亞放出一隻鴿子，以便瞭解地面的水是否已經消退。
8.9 但遍地都是水，鴿子找不到歇腳的地方，就飛回了方舟，挪亞伸手把鴿子接進方舟裡。
8.10 過了七天，挪亞再把鴿子放出去。
8.11 到了黃昏，鴿子飛回來，嘴裡啣著一片新擰下來的橄欖葉，挪亞便知道地上的水已經退了。
8.12 等了七天，他又放出鴿子，這一次，鴿子沒有回來。
8.13 挪亞六百零一歲那年的一月一日，地上的水乾了。挪亞打開方舟的蓋觀望，看見地面都乾了。
8.14 到了二月二十七日，大地完全乾了。
8.15 上帝對挪亞說：
8.16 「你與妻子、兒子和兒媳可以出方舟了。
8.17 你要把方舟裡的飛禽走獸及爬蟲等所有動物都帶出來，讓牠們在地上多多繁殖。」
8.18 於是，挪亞與妻子、兒子和兒媳都出了方舟。
8.19 方舟裡的飛禽走獸和爬蟲等所有地上的動物，都按種類出了方舟。
8.20 挪亞為耶和華築了一座壇，在上面焚燒各種潔淨的牲畜和飛鳥作為燔祭。
8.21 耶和華聞到這燔祭的馨香，心想：「雖然人從小就心存惡念，但我再不會因為人的緣故而咒詛大地，再不會毀滅一切生靈。
8.22 只要大地尚存，播種收割、夏熱冬寒、白晝黑夜必永不停息。」
9.1 上帝賜福給挪亞和他的兒子們，對他們說：「你們要生養眾多，遍佈地面。
9.2 你們要管理所有地上的走獸、空中的飛鳥、地上的爬蟲和海裡的魚，牠們都必懼怕你們。
9.3 凡是活著的動物都可作你們的食物，就像菜蔬和穀物一樣。
9.4 只是你們不可吃帶血的肉，因為血就是生命。
9.5 凡是殺人害命的，無論人或獸，我必向他們追討血債。凡殺人的，我必追討他的血債。
9.6 凡殺害人的，也必被人殺害，因為人是上帝照著自己的形像造的。
9.7 你們要生養眾多，使地上人口興旺。」
9.8 上帝又對挪亞和他的兒子們說：
9.9 「我要跟你們和你們的後代，
9.10 以及所有和你們在一起、從方舟出來的飛禽走獸和牲畜等各種動物立約。
9.11 我與你們立約，不再叫洪水淹沒一切生靈，也不再讓洪水毀滅大地。」
9.12 上帝說：「我與你們及各種生靈立世代永存的約，我要給這個約一個記號。
9.13 我把彩虹放在雲中，作為我跟大地立約的記號。
9.14 我使雲彩覆蓋大地的時候，會有彩虹在雲中出現。
9.15 這樣我會記得我與你們及一切生靈所立的約，水就不會再氾濫淹滅所有生靈。
9.16 當我看見彩虹在雲中出現的時候，就會記得我與地上一切生靈立的永約。」
9.17 上帝對挪亞說：「彩虹是我與地上一切生靈立約的記號。」
9.18 與挪亞一起出方舟的有他的兒子閃、含、雅弗。含是迦南的父親。
9.19 挪亞這三個兒子的後代遍佈天下。
9.20 挪亞做了農夫，他是第一個栽種葡萄園的人。
9.21 一天，他喝葡萄酒喝醉了，赤裸著身體躺在帳篷裡。
9.22 迦南的父親含看見他父親赤身露體，便去告訴外面的兩個弟兄。
9.23 於是，閃和雅弗拿了一件衣服搭在肩上，倒退著走進帳篷，把衣服蓋在父親身上，他們背著臉不看父親赤裸的身體。
9.24 挪亞酒醒後，知道了小兒子做的事，
9.25 就說： 「迦南該受咒詛， 必做他弟兄的僕人的僕人。」
9.26 又說： 「閃的上帝耶和華當受稱頌！ 迦南要做閃的僕人。
9.27 願上帝擴張雅弗的疆界， 願他住在閃的帳篷裡， 讓迦南做他的僕人。」
9.28 洪水以後，挪亞又活了三百五十年。
9.29 挪亞一生共活了九百五十歲。
10.1 洪水以後，挪亞的兒子閃、含和雅弗都生養了兒女，以下是他們的後代。
10.2 雅弗的兒子是歌篾、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。
10.3 歌篾的兒子是亞實基拿、利法、陀迦瑪。
10.4 雅完的兒子是以利沙、他施、基提、多單。
10.5 雅弗的這些後裔按宗族、語言和民族分散在各海島。
10.6 含的兒子是古實、麥西、弗、迦南。
10.7 古實的兒子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的兒子是示巴和底但。
10.8 古實也是寧錄之父，寧錄是世上第一位勇士，
10.9 在耶和華眼中是個孔武有力的獵人，因此有俗話說：「要像寧錄那樣在耶和華眼中是個孔武有力的獵人。」
10.10 他首先在示拿地區的巴別、以力、亞甲、甲尼各地建國，
10.11 後來擴展到亞述，在那裡建立了尼尼微、利河伯、迦拉各城，
10.12 又在尼尼微與迦拉之間建立了利鮮大城。
10.13 麥西的後代有路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、
10.14 帕斯魯細人、迦斯路希人和迦斐托人。非利士人是迦斐托人的後代。
10.15 迦南生長子西頓和次子赫，
10.16 他的後代還有耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、
10.17 希未人、亞基人、西尼人、
10.18 亞瓦底人、洗瑪利人和哈馬人。後來迦南各宗族散居在各地。
10.19 迦南的疆域從西頓向基拉耳延伸，遠至迦薩，再向所多瑪、蛾摩拉、押瑪、洗扁延伸，遠至拉沙。
10.20 以上記載的都是含的子孫，他們根據自己的宗族、語言、地域和民族散居各處。
10.21 雅弗的哥哥閃是希伯子孫的祖先。
10.22 閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭。
10.23 亞蘭的兒子是烏斯、戶勒、基帖、瑪施。
10.24 亞法撒生沙拉，沙拉生希伯，
10.25 希伯有兩個兒子，一個名叫法勒，意思是分開，因為那時人們分地而居。法勒的兄弟叫約坍。
10.26 約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、
10.27 哈多蘭、烏薩、德拉、
10.28 俄巴路、亞比瑪利、示巴、
10.29 阿斐、哈腓拉、約巴。這些都是約坍的兒子。
10.30 他們居住的地方，從米沙直到東邊的西發山區。
10.31 以上記載的都是閃的子孫，他們按著自己的宗族、語言、地域和民族散居各處。
10.32 這些人都是洪水以後挪亞三個兒子所生的子孫，他們按著自己的族系散居在各地，後來成為地上不同的民族。
11.1 那時，天下人都用同一種語言，講同一種話。
11.2 人們向東遷移時，在示拿地區找到一處平原，定居下來。
11.3 他們彼此商量說：「來呀，我們燒些磚吧。」他們用磚作石塊，用柏油作水泥來造塔，
11.4 說：「來吧，讓我們造一座城和一座高聳入雲的塔，這樣我們可以揚名天下，不致分散在地上。」
11.5 耶和華從天上下來，要察看人建造的城和塔。
11.6 耶和華說：「看啊，他們同屬一個民族，都用同一種語言，現在就做這樣的事，如果繼續下去，他們會為所欲為。
11.7 讓我們下去變亂他們的語言，使他們彼此言語不通。」
11.8 於是，耶和華把他們從那裡分散到世界各地，他們便不再建造那城了。
11.9 因此，人稱那城為巴別，因為耶和華在那裡變亂了人類的語言，把他們分散到世界各地。
11.10 以下是閃的後代。 洪水過後兩年，閃一百歲生亞法撒，
11.11 之後又活了五百年，生兒育女。
11.12 亞法撒三十五歲生沙拉，
11.13 之後又活了四百零三年，生兒育女。
11.14 沙拉三十歲生希伯，
11.15 之後又活了四百零三年，生兒育女。
11.16 希伯三十四歲生法勒，
11.17 之後又活了四百三十年，生兒育女。
11.18 法勒三十歲生拉吳，
11.19 之後又活了二百零九年，生兒育女。
11.20 拉吳三十二歲生西鹿，
11.21 之後又活了二百零七年，生兒育女。
11.22 西鹿三十歲生拿鶴，
11.23 之後又活了二百年，生兒育女。
11.24 拿鶴二十九歲生他拉，
11.25 之後又活了一百一十九年，生兒育女。
11.26 他拉七十歲後，生了亞伯蘭、拿鶴和哈蘭。
11.27 以下是他拉的後代。 他拉生亞伯蘭、拿鶴和哈蘭，哈蘭生羅得。
11.28 哈蘭比他父親他拉先去世，他死在自己的家鄉——迦勒底的吾珥。
11.29 亞伯蘭和拿鶴都娶了妻子，亞伯蘭的妻子名叫撒萊，拿鶴的妻子名叫密迦，是哈蘭的女兒。哈蘭是密迦和亦迦的父親。
11.30 撒萊不能生育，沒有孩子。
11.31 他拉帶著兒子亞伯蘭、孫子——哈蘭的兒子羅得、兒媳婦——亞伯蘭的妻子撒萊，離開迦勒底的吾珥前往迦南，他們來到哈蘭定居下來。
11.32 他拉在那裡去世，享年二百零五歲。
12.1 耶和華對亞伯蘭說：「你要離開家鄉、親族和父親的家，到我要指示你的地方去。
12.2 我必使你成為大國，我必賜福給你，使你聲名遠播。你必成為別人的祝福。
12.3 我必賜福給那些祝福你的人，咒詛那些咒詛你的人。世上萬族必因你而蒙福。」
12.4 亞伯蘭就照耶和華的吩咐離開哈蘭，侄兒羅得與他同行。那時亞伯蘭七十五歲。
12.5 亞伯蘭帶著妻子撒萊、侄兒羅得以及在哈蘭積攢的財物和所得的奴僕啟程來到迦南。到了迦南以後，
12.6 亞伯蘭繼續前行，來到示劍的摩利橡樹那裡。當時迦南人住在那地方。
12.7 耶和華向亞伯蘭顯現，對他說：「我要把這片土地賜給你的後裔。」亞伯蘭就在那裡為向他顯現的耶和華築了一座壇。
12.8 然後，他們又啟程前往伯特利東面的山區，在那裡搭起帳篷。他們的西面是伯特利，東面是艾。亞伯蘭又在那裡築了一座壇，求告耶和華。
12.9 之後，亞伯蘭繼續前往南地。
12.10 當時，那地方鬧饑荒，災情非常嚴重，亞伯蘭便下到埃及暫住。
12.11 快要到埃及的時候，他對妻子撒萊說：「我知道你是個美貌的女子，
12.12 埃及人看見你，一定會因為你是我的妻子而殺了我，讓你活著。
12.13 所以，請你說你是我的妹妹，這樣他們會因為你而善待我，留我一命。」
12.14 亞伯蘭一行到了埃及，撒萊的美貌引起了埃及人的注意。
12.15 法老的官員見了撒萊，就在法老面前稱讚她的美貌，她便被帶進法老的王宮。
12.16 因為撒萊的緣故，法老厚待亞伯蘭，賞給他許多牛、羊、驢、駱駝和僕婢。
12.17 耶和華因亞伯蘭妻子撒萊的緣故使法老和他全家患重病。
12.18 法老便召見亞伯蘭，說：「你做的是什麼事？為什麼不告訴我她是你妻子？
12.19 為什麼說她是你妹妹，以致我娶她為妻呢？現在你妻子在這裡，帶她走吧！」
12.20 法老就吩咐人把亞伯蘭、他妻子以及他所有的一切都送走了。
13.1 亞伯蘭帶著妻子、侄兒羅得和所有的一切離開埃及去南地。
13.2 這時候亞伯蘭已經擁有很多牲畜和金銀。
13.3 他從南地漸漸遷移到伯特利，到了他從前在伯特利和艾中間搭帳篷和築壇的地方。他又在那裡求告耶和華。
13.4 見上節
13.5 和亞伯蘭同行的羅得也有牛群、羊群和帳篷。
13.6 他們的牲畜很多，那地方容納不下，他們無法住在一起。
13.7 亞伯蘭的牧人和羅得的牧人彼此爭執。那時，迦南人和比利洗人也住在那裡。
13.8 亞伯蘭對羅得說：「我們不該彼此爭執，我們的牧人也不該互相爭執，因為我們是骨肉至親。
13.9 整片土地不就在你面前嗎？我們分開吧。如果你往左邊去，我就往右邊走；如果你往右邊去，我就往左邊走。」
13.10 羅得舉目眺望，看見整個約旦河平原，遠至瑣珥，水源充足。在耶和華還沒有毀滅所多瑪和蛾摩拉之前，那地方就好像耶和華的伊甸園，又像埃及。
13.11 於是，羅得選了整個約旦河平原，向東遷移，他們便分開了。
13.12 亞伯蘭住在迦南，羅得則住在平原的城邑裡，並漸漸把帳篷遷移到所多瑪附近。
13.13 所多瑪人極其邪惡，在耶和華眼中罪惡滔天。
13.14 羅得離開後，耶和華對亞伯蘭說：「從你站的地方向東西南北眺望，
13.15 你所能看見的地方，我都要賜給你和你的後代，直到永遠。
13.16 我要使你的後代多如地上的塵土，人若能數算地上的塵土，才能數算你的後代。
13.17 你起來走遍這片土地，因為我要把這片土地賜給你。」
13.18 亞伯蘭就把帳篷遷移到希伯崙 幔利的橡樹那裡居住，在那裡為耶和華築了一座祭壇。
14.1 那時，示拿王暗拉非、以拉撒王亞略、以攔王基大老瑪和戈印王提達聯合攻打以下五王：所多瑪王比拉、蛾摩拉王比沙、押瑪王示納、洗扁王善以別和比拉王，即瑣珥王。
14.2 見上節
14.3 五王會師西訂谷，即鹽海。
14.4 他們受基大老瑪王統治十二年，在第十三年叛變了。
14.5 第十四年，基大老瑪聯合其他王在亞特律·加寧打敗利乏音人，在哈麥打敗蘇西人，在沙微·基列亭打敗以米人，
14.6 在西珥山打敗住在那裡的何利人，直殺到靠近曠野的伊勒·巴蘭。
14.7 然後，他們返回安·密巴，即加低斯，征服了亞瑪力全境以及住在哈洗遜·他瑪的亞摩利人。
14.8 那時，所多瑪王、蛾摩拉王、押瑪王、洗扁王和比拉王，即瑣珥王，在西訂谷擺開陣勢，
14.9 抵抗以攔王基大老瑪、戈印王提達、示拿王暗拉非和以拉撒王亞略：四王跟五王交戰。
14.10 西訂谷有許多柏油坑，所多瑪王和蛾摩拉王敗走的時候，有些人掉進坑裡，其他人都往山上逃命。
14.11 四王把所多瑪和蛾摩拉所有的財物和糧食洗劫一空，
14.12 並劫走亞伯蘭的侄兒羅得和他的財物，那時羅得正住在所多瑪。
14.13 有一個逃出來的人把這件事情告訴了希伯來人亞伯蘭。那時，亞伯蘭住在亞摩利人幔利的橡樹那裡。幔利是以實各和亞乃的兄弟，三人都是亞伯蘭的盟友。
14.14 亞伯蘭聽見侄兒被擄的消息，便率領家中三百一十八名訓練有素的壯丁去追趕他們，一直追到但。
14.15 夜裡，亞伯蘭和他的隨從分頭出擊，大敗敵人，一直追殺到大馬士革北面的何巴，
14.16 奪回所有被劫的財物，並救出他侄兒羅得和他的財物、婦女及其他人。
14.17 亞伯蘭大敗基大老瑪及其盟軍後凱旋歸來，所多瑪王到沙微谷來迎接他們。沙微谷即王谷。
14.18 撒冷王麥基洗德也帶著餅和酒出來相迎，他是至高上帝的祭司。
14.19 他祝福亞伯蘭說： 「願創造天地的主、至高的上帝賜福給亞伯蘭！
14.20 將敵人交在你手中的至高上帝當受稱頌！」 於是，亞伯蘭把所得的十分之一給麥基洗德。
14.21 所多瑪王對亞伯蘭說：「請把我的人民交還給我，你可以把財物拿去。」
14.22 亞伯蘭對他說：「我向創造天地的主、至高的上帝耶和華起誓，
14.23 凡是你的東西，就是一根線、一條鞋帶，我都不會拿，免得你說，『我使亞伯蘭發了財！』
14.24 除了我的隨從已經吃用的以外，我什麼也不要。至於我的盟友亞乃、以實各和幔利所應得的戰利品，請分給他們。」
15.1 這些事以後，耶和華在異象中對亞伯蘭說：「亞伯蘭，你不用害怕，我是你的盾牌，我要大大賞賜你。」
15.2 亞伯蘭說：「主耶和華啊，你要賜我什麼呢？我沒有兒子，繼承我家業的人是大馬士革人以利以謝。」
15.3 亞伯蘭又說：「你沒有賜我兒子，我家中的僕人將繼承我的產業。」
15.4 耶和華又對他說：「這人不會成為你的繼承人，你親生的兒子才是你的繼承人。」
15.5 耶和華把亞伯蘭帶到外面，對他說：「你抬頭看看天空，數數繁星，你能數得盡嗎？你的後裔必這麼多。」
15.6 亞伯蘭信耶和華，耶和華便算他為義人。
15.7 耶和華又對他說：「我是耶和華，我帶你離開了迦勒底的吾珥，為要把這片土地賜給你。」
15.8 亞伯蘭說：「主耶和華啊，我怎麼知道我會得到這片土地呢？」
15.9 耶和華說：「你要給我預備三歲的母牛、母山羊和公綿羊各一頭，斑鳩和雛鴿各一隻。」
15.10 亞伯蘭一一照辦，把牲畜都劈成兩半，一半對著一半地擺列，但沒有劈開雀鳥。
15.11 有鷙鳥飛到那些屍體上，亞伯蘭趕走了牠們。
15.12 太陽下山的時候，亞伯蘭睡得很沉，忽然有可怕的黑暗籠罩著他。
15.13 耶和華對他說：「你要清楚知道，你的後裔必流落異鄉，被奴役、虐待四百年。
15.14 但我必懲罰奴役他們的國家，之後他們必帶著大量的財物離開那裡。
15.15 而你必享長壽，安然離世。
15.16 到了第四代，你的子孫必重回此地，因為亞摩利人現在還沒有惡貫滿盈。」
15.17 太陽下山後，大地黑暗，突然有冒煙的火爐和點著的火炬在肉塊中經過。
15.18 就在那天，耶和華跟亞伯蘭立約，說：「我必將這片土地賜給你的後代，使他們得到從埃及河到幼發拉底河一帶的土地，
15.19 就是基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、
15.20 赫人、比利洗人、利乏音人、
15.21 亞摩利人、迦南人、革迦撒人和耶布斯人的土地。」
16.1 亞伯蘭的妻子撒萊沒有生育，她有個婢女名叫夏甲，是埃及人。
16.2 撒萊對亞伯蘭說：「耶和華不讓我生育，請你與我的婢女同房，也許我可以藉著她生子立後。」亞伯蘭同意了撒萊的話。
16.3 於是，撒萊把埃及婢女夏甲給亞伯蘭做妾。那時亞伯蘭已經在迦南住了十年。
16.4 亞伯蘭與夏甲同房，她就懷了孕。夏甲知道自己懷了孕，就輕視女主人撒萊。
16.5 撒萊對亞伯蘭說：「我受氣都是因為你。我把婢女放在你懷裡，她仗著自己懷了孕就輕視我，願耶和華在你我之間主持公道。」
16.6 亞伯蘭對撒萊說：「婢女在你手中，隨你處置。」於是，撒萊苦待夏甲，夏甲就逃走了。
16.7 耶和華的天使在曠野中通往書珥之路的水泉旁找到了夏甲，
16.8 便問她：「撒萊的婢女夏甲，你從哪裡來？要到哪裡去？」她回答說：「我是從女主人撒萊那裡逃出來的。」
16.9 耶和華的天使對她說：「你要回到女主人那裡順服她。」
16.10 又說：「我必使你的後代多得不可勝數。」
16.11 接著又說：「你現在懷了孕，將來會生一個男孩，你要給他取名叫以實瑪利，因為耶和華已經聽見你痛苦的哀聲。
16.12 這孩子性情必像野驢，他要跟人作對，人也要跟他作對。他必與他所有的弟兄為敵。」
16.13 夏甲稱對她說話的耶和華為「看顧人的上帝」，她說：「我竟然在這裡看見了看顧我的上帝。」
16.14 因此，她稱加低斯和巴列之間的那口井為庇耳·拉海·萊。
16.15 後來夏甲為亞伯蘭生了一個兒子，亞伯蘭給他取名叫以實瑪利。
16.16 夏甲生以實瑪利時，亞伯蘭八十六歲。
17.1 亞伯蘭九十九歲那年，耶和華向他顯現說：「我是全能的上帝。你要遵行我的旨意，做純全無過的人。
17.2 我要與你立約，我要使你子孫極其興旺。」
17.3 亞伯蘭就俯伏在地，上帝又對他說：
17.4 「我要與你立約，你必成為許多民族的始祖。
17.5 以後你的名字不再叫亞伯蘭，要改為亞伯拉罕，因為我要立你為萬族之父。
17.6 我要使你的子孫極其興旺，許多民族和君王必從你而出。
17.7 我要和你並你的子子孫孫立永恆的約，我要做你和你子孫的上帝。
17.8 我要把你現在寄居的整個迦南賜給你和你的後裔永遠作產業，我也必做他們的上帝。」
17.9 上帝又對亞伯拉罕說：「你和你的子孫世世代代都要遵守我的約。
17.10 你們所有的男子都要受割禮，這是我與你和你的子孫所立的約，你們要遵守。
17.11 你們都要割包皮，作為我與你們立約的記號。
17.12 你們世世代代的男子在出生後的第八日都要接受割禮。在你家裡出生的和用錢從外族人那裡買來的奴僕也要受割禮。
17.13 不論是在你家裡生的，還是你用錢買來的男子，都要接受割禮，這樣你們的肉體上就有我永恆之約的記號。
17.14 任何沒有接受割禮的男子，要將他從民中剷除，因為他違背了我的約。」
17.15 上帝對亞伯拉罕說：「你的妻子以後不要叫撒萊，她的名字要叫撒拉。
17.16 我必賜福給她，讓她為你生一個兒子。她必成為萬族的母親，萬民的君王必從她而出。」
17.17 亞伯拉罕就俯伏在地，笑了起來，心想：「我一百歲了，還能有孩子嗎？撒拉已經九十歲了，還能生養嗎？」
17.18 亞伯拉罕對上帝說：「願以實瑪利蒙你賜福。」
17.19 上帝說：「不，你妻子撒拉必為你生一個兒子，你要給他取名叫以撒，我必向他和他的後代堅守我的約，直到永遠。
17.20 至於以實瑪利，我已聽見你的祈求，我必賜福給他，使他的後代極其興旺昌盛。他必做十二個族長的父親，我必使他成為大國。
17.21 撒拉必在明年這時候給你生以撒，我必向他堅守我的約。」
17.22 上帝說完以後，便離開亞伯拉罕上升而去。
17.23 亞伯拉罕就在那天照著上帝的吩咐，為兒子以實瑪利和家中所有的男子，不論是在家中出生的，還是買回來的，都行了割禮。
17.24 亞伯拉罕接受割禮的時候九十九歲。
17.25 他的兒子以實瑪利接受割禮的時候十三歲。
17.26 他們父子二人就在那天接受了割禮。
17.27 亞伯拉罕家裡所有的男子，包括家中出生的和買回來的，都一起接受了割禮。
18.1 耶和華在幔利的橡樹那裡向亞伯拉罕顯現。那時天氣很熱，亞伯拉罕坐在帳篷口，
18.2 抬頭看見三個人站在對面，就跑去迎接他們，俯伏在地，
18.3 說：「我主，你們若肯賞光，請不要匆匆路過僕人這裡。
18.4 我讓人拿點水來，你們洗洗腳，在樹下歇一會兒。
18.5 我拿點餅來，你們補充一下體力再上路吧。你們既然路過這裡，我理應招待你們。」他們說：「好，就照你說的做吧！」
18.6 於是，亞伯拉罕連忙進帳篷對撒拉說：「快準備三斗細麵粉，和麵烤餅。」
18.7 亞伯拉罕又跑到牛群中牽了一頭肥嫩的小牛，吩咐僕人趕快準備好。
18.8 亞伯拉罕把奶、乳酪和準備好的牛肉擺在客人面前，站在樹蔭下招待他們。
18.9 那三位客人問亞伯拉罕：「你妻子撒拉在哪裡？」亞伯拉罕回答說：「在帳篷裡。」
18.10 其中一人說：「明年這時候，我會再來你這裡，撒拉必生一個兒子。」這話被站在那人後面帳篷口的撒拉聽見了。
18.11 亞伯拉罕和撒拉已經年紀老邁，撒拉的月經也已經停了。
18.12 撒拉暗自發笑，心想：「我已經這麼老了，還會有這種福氣嗎？況且我的丈夫也很老了。」
18.13 耶和華問亞伯拉罕：「撒拉為什麼偷笑說，『我這把年紀還會有孩子嗎？』
18.14 什麼事難得住耶和華呢？明年這時候，我會再來你這裡，撒拉必生一個兒子。」
18.15 撒拉聽見後非常害怕，連忙否認說：「我沒有笑！」但耶和華說：「不，你確實笑了。」
18.16 那三個人就起身朝所多瑪眺望，亞伯拉罕與他們同行，要送他們一程。
18.17 耶和華說：「我要做的事怎麼可以瞞著亞伯拉罕呢？
18.18 亞伯拉罕必成為強盛的大國，世上萬國必因他而蒙福。
18.19 我揀選了他，是要他教導自己的子孫後代持守我的道、秉公行義。這樣，我必實現對他的應許。」
18.20 耶和華說：「所多瑪和蛾摩拉罪惡深重，人們怨聲載道。
18.21 我現在要下去看看他們的所作所為是否如所說的那樣邪惡，如果不是，我也會知道。」
18.22 其中二人轉身向所多瑪走去，亞伯拉罕卻仍舊站在耶和華面前。
18.23 亞伯拉罕上前說：「你要把義人和惡人一同毀滅嗎？
18.24 倘若城中有五十個義人，你還要毀滅那城嗎？你會不會為了五十個義人而饒恕那座城呢？
18.25 你絕不會黑白不分，把義人和惡人一同毀滅。你是普天下的審判者，難道不秉公行事嗎？」
18.26 耶和華回答說：「倘若我在所多瑪城中找到五十個義人，我就要因他們的緣故饒恕全城。」
18.27 亞伯拉罕說：「主啊，雖然我渺小如灰塵，但我還要大膽地求問你，
18.28 倘若只有四十五個義人，你會因為少了五個義人而毀滅全城嗎？」耶和華說：「倘若我在城裡找到四十五個義人，我也不會毀滅那城。」
18.29 亞伯拉罕又說：「倘若在那裡找到四十個義人呢？」耶和華說：「為了那四十個人的緣故，我不會毀滅那城。」
18.30 亞伯拉罕說：「求主不要發怒，容許我再問一次，倘若在那裡只找到三十個義人呢？」耶和華說：「倘若在那裡只找到三十個，我也不會毀滅那城。」
18.31 亞伯拉罕說：「我大膽再問一次，倘若在那裡只找到二十個義人呢？」耶和華說：「為了那二十個人的緣故，我也不會毀滅那城。」
18.32 亞伯拉罕又說：「求主不要發怒，讓我問最後一次，倘若在那裡只找到十個義人呢？」耶和華說：「為了那十個人的緣故，我也不會毀滅那城。」
18.33 耶和華跟亞伯拉罕說完話便離開了，亞伯拉罕也回家去了。
19.1 那兩個天使在黃昏的時候來到所多瑪，羅得正坐在城門口，看見他們，便起來迎接，俯伏在地上說：
19.2 「我主啊，請到僕人家洗洗腳，住一夜，明天早上再繼續趕路吧！」他們說：「不，我們要在街上過夜。」
19.3 羅得執意邀請他們，他們便答應到他家裡作客。羅得設宴款待他們，烤無酵餅給他們吃。
19.4 他們正準備就寢的時候，所多瑪城的男人從老到少全都出來，團團圍住羅得的房子，
19.5 對羅得大喊大叫：「今天晚上到你家中作客的人在哪裡？把他們交出來，我們要跟他們性交！」
19.6 羅得走出來，關上門，到眾人面前，
19.7 對他們說：「各位弟兄，請不要做這種邪惡的事！
19.8 我有兩個女兒，還是處女，我願意把她們交出來任憑你們處置，只是請你們不要侮辱這兩個人，他們是我家裡的客人。」
19.9 他們對羅得說：「走開！」又說：「這個寄居的人竟當起審判官來啦！現在我們要用更狠的手段對付你。」眾人便推擠羅得，想要破門而入。
19.10 那兩位天使伸手把羅得拉進屋裡，關上了門，
19.11 並讓門外的人，不論老少都眼目昏花，摸來摸去也找不著羅得家的門。
19.12 天使對羅得說：「你還有什麼親人住在這裡？你要帶兒女、女婿和城裡其他親人離開這裡，
19.13 因為我們就要毀滅這城了。耶和華已經聽見控訴這罪惡之城的聲音，祂差遣我們來毀滅這城。」
19.14 羅得聽了就去通知他女兒的未婚夫說：「快走吧！耶和華要毀滅這城了！」可是他們卻以為他是在開玩笑。
19.15 天剛亮的時候，天使便催促羅得說：「起來，帶著你的妻子和兩個女兒離開，免得所多瑪城因罪惡受懲罰的時候，你也一起被毀滅。」
19.16 羅得卻猶疑不決，天使便拉著羅得及其妻子和兩個女兒的手出去，將他們安置在城外，因為耶和華憐憫他們。
19.17 到了城外，其中一位天使說：「趕快逃！不要回頭看，也不要留在平原，要往山上逃，免得你們被毀滅。」
19.18 羅得說：「我主啊，請不要這樣。
19.19 僕人蒙你厚愛、施恩相救，但我無法逃到山上，要是這災難追上我，我就沒命了！
19.20 請看，那座城離這裡不遠，容易跑到，又是座小城，請讓我逃到那座小城活命吧！」
19.21 天使回答說：「好吧，我答應你，不毀滅那座小城。
19.22 你趕快逃吧，因為你還沒有到那裡之前，我不能動手。」從此那城便叫瑣珥。
19.23 羅得到達瑣珥的時候，太陽已經出來了。
19.24 耶和華從天上把燃燒的硫磺降在所多瑪和蛾摩拉兩地，
19.25 毀滅了這兩座城和其中的居民，包括整個平原和地上的植物。
19.26 羅得的妻子跟在後面，她回頭一望，就變成了一根鹽柱。
19.27 亞伯拉罕清早起來，走到他從前站在耶和華面前的地方，
19.28 向所多瑪、蛾摩拉和整個平原眺望，只見那裡濃煙滾滾，好像火窯的煙一樣。
19.29 這樣，為了亞伯拉罕的緣故，上帝毀滅平原各城的時候，讓羅得逃離所住的城市，不致喪命。
19.30 羅得不敢住在瑣珥，便帶著兩個女兒來到山上，住進一個洞裡。
19.31 他的大女兒對妹妹說：「我們的父親年紀大了，這裡又沒有男子可以照著世上的習俗娶我們。
19.32 不如我們灌醉父親，然後跟他睡覺，藉著他替我們一家傳宗接代吧。」
19.33 於是，那晚她們灌醉了父親，大女兒進去和父親睡。她什麼時候躺下，什麼時候起來，羅得完全不知道。
19.34 第二天，大女兒對妹妹說：「昨天晚上我已經和父親睡了，今天晚上我們再灌醉他，你可以進去和他睡。這樣，我們就可以藉著父親傳宗接代。」
19.35 當天晚上，她們又灌醉了羅得，小女兒進去與他睡。她什麼時候躺下，什麼時候起來，羅得完全不知道。
19.36 這樣，羅得的兩個女兒都從父親懷了孕。
19.37 大女兒生了一個兒子，給他取名叫摩押，他是今天摩押人的祖先。
19.38 小女兒也生了一個兒子，給他取名叫便·亞米，他是今天亞捫人的祖先。
20.1 亞伯拉罕從幔利遷往南地，住在加低斯和書珥之間。在基拉耳寄居期間，
20.2 他稱妻子撒拉是自己的妹妹。基拉耳王亞比米勒派人帶走了撒拉。
20.3 晚上，上帝在夢中對亞比米勒說：「你的死期到了，因為你帶來的那個女人是別人的妻子。」
20.4 亞比米勒還沒有親近撒拉，因此他說：「主啊，難道你要毀滅一個無辜的國家嗎？
20.5 那人親口對我說這女人是他妹妹，她也說那人是她哥哥。我問心無愧，沒有做錯。」
20.6 上帝在夢中對他說：「我知道你問心無愧，所以我才阻止你，不讓你親近她，免得你得罪我。
20.7 現在你要把那人的妻子還給他，他是個先知，他會為你禱告，使你活命。要知道，如果你不這樣做，你和你的人民都必死。」
20.8 亞比米勒清早起來召來他的臣僕，把這件事情告訴他們，他們聽了都十分害怕。
20.9 亞比米勒召見亞伯拉罕，對他說：「你為什麼要害我們？我什麼地方得罪了你？你竟使我和我的人民陷入大罪！你不該這樣做。」
20.10 又說：「你為什麼這樣做？」
20.11 亞伯拉罕回答說：「因為我想這裡的人不敬畏上帝，他們必為了奪我妻子而殺我。
20.12 況且，她真是我的妹妹，與我同父異母，後來做了我的妻子。
20.13 上帝吩咐我離開家鄉到外面漂泊的時候，我對她說，『無論我們到哪裡，你都要說我是你哥哥，這就是你對我的恩情。』」
20.14 於是，亞比米勒帶來牛、羊和男女僕婢送給亞伯拉罕，並把他妻子撒拉還給他，
20.15 又對他說：「我的國土就在你面前，你想住在哪裡都可以。」
20.16 亞比米勒對撒拉說：「我給你哥哥十一公斤銀子，在你家人面前證明你是清白的，你沒有做錯什麼。」
20.17 亞伯拉罕祈求上帝，上帝就治好了亞比米勒，也使他妻子和眾婢女恢復了生育能力。
20.18 原來耶和華因為亞伯拉罕的妻子撒拉這件事，使亞比米勒宮中所有的婦女都不能生育。
21.1 耶和華按著自己說過的話眷顧撒拉，實現給她的應許。
21.2 亞伯拉罕年老的時候，撒拉懷了孕，在上帝指定的日期為他生了一個兒子。
21.3 亞伯拉罕為兒子取名叫以撒。
21.4 以撒出生後第八天，亞伯拉罕就照著上帝的吩咐為他行了割禮。
21.5 以撒出生時亞伯拉罕已經一百歲。
21.6 撒拉說：「上帝使我歡笑，凡聽見這事的人也必跟我一同歡笑。
21.7 誰曾料到我會為亞伯拉罕哺養孩子呢？我竟然在丈夫年老的時候給他生了兒子。」
21.8 以撒漸漸長大，亞伯拉罕在他斷奶的那天擺設宴席。
21.9 撒拉見埃及人夏甲給亞伯拉罕生的兒子以實瑪利嘲笑以撒，
21.10 就對亞伯拉罕說：「趕走這婢女和她的兒子，因為這婢女的兒子不可和我的兒子以撒一同承受產業。」
21.11 亞伯拉罕因兒子以實瑪利的事非常煩惱。
21.12 上帝對亞伯拉罕說：「你不要再為這孩子和你的婢女煩惱，只管照撒拉的意思去做，因為以撒生的才可算為你的後代。
21.13 至於那婢女的兒子以實瑪利，我也會使他自成一國，因為他也是你的兒子。」
21.14 第二天，亞伯拉罕清早起來，把食物和一皮袋水放在夏甲肩上，讓她和孩子離開。夏甲在別示巴的曠野流浪。
21.15 皮袋的水喝光了，夏甲把兒子留在一叢灌木下，
21.16 自己走到離孩子約一箭之遠的地方，對著孩子坐下，說：「我不忍心看著他死啊！」夏甲坐在那裡放聲大哭起來。
21.17 上帝聽見孩子的哭聲，就差遣天使從天上安慰夏甲說：「夏甲，你怎麼了？不要害怕，上帝已經聽見孩子的哭聲了。
21.18 你去扶他起來，安慰他，我必使他成為大國。」
21.19 上帝使夏甲的眼睛明亮，讓她看見一口水井，她就上前把皮袋裝滿水拿給兒子喝。
21.20 在上帝的看顧下，孩子在曠野漸漸長大，成為一個射箭能手。
21.21 他住在巴蘭曠野，他母親為他娶了一個埃及女子。
21.22 有一次，亞比米勒和他的將領非各對亞伯拉罕說：「你做的一切都有上帝保佑。
21.23 現在請你在這裡當著上帝的面向我起誓，你不會欺騙我和我的子孫後代。我怎樣善待你，請你也同樣善待我以及你所寄居之地的百姓。」
21.24 亞伯拉罕說：「我願起誓。」
21.25 由於亞比米勒的僕人霸佔了一口水井，亞伯拉罕就指責亞比米勒。
21.26 亞比米勒說：「我不知道是誰做的，你以前沒有告訴我，我今天才聽說這事。」
21.27 亞伯拉罕把牛羊送給亞比米勒，他們二人立了約。
21.28 亞伯拉罕又從羊群中分出七隻母羊羔。
21.29 亞比米勒問亞伯拉罕：「你分出七隻母羊羔是什麼意思？」
21.30 亞伯拉罕回答說：「你要從我手中接受這七隻母羊羔，表示你承認這口井是我挖的。」
21.31 所以，那地方被稱為別示巴，因為他們二人在那裡起了誓。
21.32 他們立約以後，亞比米勒和他的將領非各便回非利士去了。
21.33 亞伯拉罕在別示巴栽了一棵紅柳，又在那裡呼求耶和華——永恆上帝的名。
21.34 亞伯拉罕在非利士住了很長時間。
22.1 這些事以後，上帝要考驗亞伯拉罕，就呼喚他：「亞伯拉罕！」他回答說：「我在這裡。」
22.2 上帝說：「帶著你的兒子，你的獨生子，你疼愛的以撒前往摩利亞，在我指示你的山上把他獻為燔祭。」
22.3 亞伯拉罕清早起來，準備好驢，劈好獻燔祭用的柴，帶著兩個僕人和兒子以撒動身前往上帝指示他的地方。
22.4 到了第三天，亞伯拉罕遠遠看見那地方，
22.5 就對僕人說：「你們和驢在這裡等著，我和孩子到那邊敬拜上帝，然後便回來。」
22.6 於是，亞伯拉罕把獻燔祭用的柴放在兒子以撒肩上，自己手裡拿著火種和刀。父子二人一同向前走。
22.7 以撒說：「父親。」亞伯拉罕說：「孩子，什麼事？」以撒說：「你看，火種和柴都有了，但獻燔祭用的羊羔在哪裡呢？」
22.8 亞伯拉罕說：「孩子，上帝自己會預備獻燔祭的羊羔。」二人就繼續向前走。
22.9 他們到了上帝指示的地方，亞伯拉罕就築起祭壇，把柴擺在上面，然後把以撒捆起來放在柴上。
22.10 亞伯拉罕伸手拿起刀來，要殺他的兒子。
22.11 耶和華的天使從天上呼喚他說：「亞伯拉罕！亞伯拉罕！」他回答說：「我在這裡。」
22.12 天使說：「不要動孩子，不可傷害他！現在我知道你敬畏上帝，因為你不惜獻上你的兒子——你的獨生子。」
22.13 這時亞伯拉罕抬起頭來，突然看見有一隻公綿羊兩角卡在稠密的樹叢中，於是把羊取來代替他的兒子獻為燔祭。
22.14 亞伯拉罕稱那地方為「耶和華以勒」。直到今天人們還說：「在耶和華的山上必有預備。」
22.15 耶和華的天使再次從天上呼喚亞伯拉罕，
22.16 對他說：「耶和華說，『你既然願意把你的兒子，你的獨生子獻給我，我憑自己向你起誓，
22.17 我必賜福給你，使你的後裔多如天上的星和海邊的沙。你的後裔必佔領仇敵的城池，
22.18 天下萬國必因你的後裔而蒙福，因為你聽從了我的話。』」
22.19 於是，亞伯拉罕回到僕人等候的地方，他們一同返回亞伯拉罕居住的別示巴。
22.20 後來，有人告訴亞伯拉罕：「密迦為你的兄弟拿鶴生了幾個兒子，
22.21 長子烏斯、烏斯的弟弟布斯、亞蘭的父親基姆利、
22.22 基薛、哈瑣、必達、益拉和利百加的父親彼土利。」
22.23 密迦為亞伯拉罕的兄弟拿鶴生了八個兒子。
22.24 拿鶴的妾流瑪生了提八、迦含、他轄和瑪迦。
23.1 撒拉享年一百二十七歲，
23.2 在迦南境內的基列·亞巴，即希伯崙去世。亞伯拉罕在那裡痛哭，哀悼她。
23.3 他從妻子屍體旁邊站起來對赫人說：
23.4 「我是寄居在你們這裡的異鄉人，請你們給我一塊地，我好埋葬我的亡妻。」
23.5 赫人回答說：
23.6 「我主，請聽我們說，你在我們中間是一位尊貴的王子，你可以選我們這裡最好的墳地，沒有人會反對你使用他的墳地埋葬你的妻子。」
23.7 亞伯拉罕就向他們下拜，說：
23.8 「如果你們真的准我安葬妻子，就請你們代我求瑣轄的兒子以弗崙，
23.9 請他當著你們的面，把他田地盡頭的麥比拉洞按實價賣給我作墳地。」
23.10 當時以弗崙正坐在赫人當中，於是他在城門口赫人聚集的地方當眾答覆亞伯拉罕說：
23.11 「不可！我主，請聽我說，我當著族人的面，把那塊地和山洞送給你，你只管去安葬你的妻子！」
23.12 亞伯拉罕向當地的人下拜，
23.13 當眾對以弗崙說：「你若願意，請聽我說，我要把地錢給你，請你收下，好讓我安葬我的妻子。」
23.14 以弗崙回答說：
23.15 「我主，請聽我說，四公斤半銀子的地對你我來說算什麼呢？去安葬你的妻子吧！」
23.16 於是，亞伯拉罕就照以弗崙當眾提出的價錢，按通用的重量單位秤了四公斤半銀子給他。
23.17 這樣，以弗崙在麥比拉、靠近幔利的那塊地和山洞及地界內所有的樹木，
23.18 都歸了亞伯拉罕。這是在城門口的赫人面前買下的。
23.19 之後，亞伯拉罕把妻子撒拉安葬在迦南的幔利附近、麥比拉田間的洞裡。幔利就是希伯崙。
23.20 這塊赫人的地和其中的山洞從此成了亞伯拉罕家的墳地。
24.1 亞伯拉罕已經年邁，耶和華在一切的事上都賜福給他。
24.2 亞伯拉罕對他的老總管說：「請你把手放在我大腿底下，
24.3 我要你憑耶和華——掌管天地的上帝起誓，你不會找這迦南的女子做我兒子的妻子。
24.4 你要回到我的家鄉，在我的親族中為以撒物色妻子。」
24.5 老總管問他：「如果那女子不肯跟我到這裡來，我要把你兒子帶回你的家鄉嗎？」
24.6 亞伯拉罕說：「你千萬不可帶我的兒子回那裡！
24.7 因為帶領我離開父家和本鄉的耶和華——天上的主，曾經向我說話，起誓應許把這片土地賜給我的後代。祂必派天使在你前面引路，幫助你在那裡為我兒子找到妻子。
24.8 如果那女子不肯跟你來，你也算履行了你向我起的誓，只是你不可帶我兒子回那裡。」
24.9 於是，老總管就把手放在他主人亞伯拉罕的大腿底下，為這事向他起誓。
24.10 老總管帶著主人的十匹駱駝和各種上好的禮物，啟程前往美索不達米亞，來到拿鶴住的城。
24.11 黃昏，婦女們出來打水的時候，他讓駱駝跪在城外的井旁，
24.12 然後禱告說：「我主人亞伯拉罕的上帝耶和華啊，求你施恩給我家主人亞伯拉罕，讓事情今天能夠成就。
24.13 現在，我站在這泉水旁，城裡的少女正出來打水。
24.14 如果我對哪個少女說『請放下你的水罐，讓我喝點水』，如果她說『請喝，我也打水給你的駱駝喝』，願那女子做你為自己的僕人以撒選定的妻子。這樣，我可以知道你施恩給我的主人了。」
24.15 老總管的話還沒有說完，就有一位名叫利百加的少女肩上扛著水罐走出來。她是彼土利的女兒，彼土利是亞伯拉罕的兄弟拿鶴和密迦所生的兒子。
24.16 利百加長得非常美麗，是個處女，沒有男人親近過她。她下到井旁，把水罐盛滿了水後上來。
24.17 老總管跑上前去對她說：「求你給我一點水喝。」
24.18 她回答說：「我主，請喝！」說完，立刻放下水罐，托在手上讓他喝。
24.19 等他喝完以後，利百加又說：「我再為你的駱駝打些水來，讓牠們喝個飽。」
24.20 於是，她馬上把水罐裡的水倒進水槽裡，又跑到井邊為所有的駱駝打水。
24.21 當時，老總管在一旁靜靜地注視著利百加，要看看耶和華是否使他此行順利。
24.22 駱駝喝過水以後，老總管拿出一隻約六克重的金環和一對約一百一十克重的金鐲給利百加，
24.23 對她說：「請問你是誰的女兒？你父親家裡有地方讓我們住宿嗎？」
24.24 利百加回答說：「我是彼土利的女兒，我父親是拿鶴和密迦的兒子。
24.25 我家裡有充足的糧草，也有地方讓你留宿。」
24.26 老總管聽了，就俯伏敬拜耶和華，
24.27 說：「我主人亞伯拉罕的上帝耶和華當受稱頌，因為祂一直以慈愛和信實對待我的主人，引導我一路走到我主人兄弟的家裡。」
24.28 利百加跑回家中，把這事告訴了母親和家人。
24.29 利百加有個哥哥名叫拉班。
24.30 他看見妹妹的金環和手上的金鐲，聽了她敘述老總管的話，就跑到井旁，見老總管跟駱駝仍然站在那裡，
24.31 便對他說：「你這蒙耶和華賜福的人，請到我家。為什麼站在外面呢？我已經為你預備好了房間，也為駱駝預備了地方。」
24.32 老總管就到了拉班的家裡，拉班卸下駱駝背上的東西，給駱駝餵上草料，打水給老總管和隨行的人洗腳。
24.33 他們備好了晚餐給他吃，老總管卻說：「不，等我說明來意後再吃。」拉班說：「請說。」
24.34 老總管說：「我是亞伯拉罕的僕人。
24.35 耶和華賜給我主人極大的福氣，使他非常富有。耶和華賜給他牛群、羊群、金子、銀子、男女僕婢、駱駝和驢。
24.36 我主人的妻子撒拉在晚年生了一個兒子，主人把所有的財產都給了他。
24.37 主人要我起誓，他說，『你不可以給我的兒子娶迦南女子為妻，
24.38 你要到我家鄉的親族中為我兒子物色妻子。』
24.39 我問我的主人，『如果那女子不願意跟我回來怎麼辦？』
24.40 他說，『我一向事奉的耶和華必會派天使與你同行，使你一路順利，為我兒子在家鄉的親族中物色妻子。
24.41 你去就是履行了你向我起的誓，如果我的親族不肯把女子交給你，你也算履行了你向我起的誓。』
24.42 「所以，今天我來到井旁時曾禱告說，『我主人亞伯拉罕的上帝耶和華啊，求你使我一路順利。
24.43 我現在站在井旁，有女子出來打水的時候，我會向她要水喝，
24.44 如果她說，請喝，我也打水給你的駱駝喝，就讓她做你為我家主人的兒子預備的妻子吧。』
24.45 「我心中的話還沒有說完，就看見利百加肩上扛著水罐到井旁打水。我上前向她要水喝，
24.46 她就連忙放下肩上的水罐，說，『請喝，我也打水給你的駱駝喝。』我喝了，她又打水給駱駝喝。
24.47 我問她是誰家的女兒，她說，『是拿鶴和密迦的兒子彼土利的女兒。』我就替她戴上金鼻環和金手鐲，
24.48 然後俯伏敬拜耶和華——我主人亞伯拉罕的上帝，因為祂引導我走正確的路，找到了主人兄弟的孫女兒給主人的兒子做妻子。
24.49 現在，你們若願意以慈愛和信實對待我的主人，答應這門親事，請告訴我；如果不答應，也請告訴我，好讓我知道應該怎麼辦。」
24.50 拉班和彼土利回答說：「既然是耶和華的安排，我們不能再多說什麼。
24.51 你看，利百加就在這裡，你可以照耶和華的話，把她帶回去給你主人的兒子做妻子。」
24.52 亞伯拉罕的僕人聽見這話，就俯伏在地上敬拜耶和華，
24.53 然後拿出金銀首飾和衣裳送給利百加，又把貴重的禮物送給她的哥哥和母親。
24.54 老總管和隨行的人用過晚飯以後，在那裡住了一夜。第二天早晨，老總管說：「請讓我返回我主人那裡。」
24.55 但利百加的哥哥和母親說：「讓利百加和我們住上十來天再去吧！」
24.56 可是，老總管說：「既然耶和華已經使我一路順利，請你們不要挽留我，請讓我回到我主人那裡。」
24.57 他們說：「我們問問利百加的意見吧。」
24.58 他們就叫來利百加，問她：「你願意跟這個人同去嗎？」利百加說：「我願意！」
24.59 於是，他們讓利百加和她的奶媽跟老總管及隨行的人一同離去，
24.60 並為利百加祝福，說： 「我們的妹妹啊， 願你成為千萬人之母！ 願你的後代戰勝仇敵！」
24.61 於是，利百加和她的婢女們準備妥當，騎上駱駝，跟著老總管離去。
24.62 那時，以撒住在南地，他剛從庇耳·拉海·萊回來。
24.63 傍晚的時候，以撒來到田間默想，他抬頭一看，見一隊駱駝迎面而來。
24.64 利百加抬頭看見以撒，就從駱駝上下來，
24.65 問老總管：「那從田間來迎接我們的是誰？」老總管說：「是我的主人！」利百加聽了就蒙上面紗。
24.66 老總管向以撒講述整個事情的經過。
24.67 以撒就帶利百加進入他母親撒拉的帳篷，娶她為妻，並且很愛她。自從母親去世後，以撒這才得到安慰。
25.1 亞伯拉罕又娶了基土拉。
25.2 基土拉為亞伯拉罕生了心蘭、約珊、米但、米甸、伊施巴和書亞。
25.3 約珊生了示巴和底但，底但的子孫是亞書利族、利都示族和利烏米族。
25.4 米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比大和以勒大。這些都是基土拉的子孫。
25.5 亞伯拉罕把所有的財產都給了以撒。
25.6 他趁自己還在世的時候，把一些禮物送給他的妾所生的兒子們，讓他們離開他的兒子以撒到東方去。
25.7 亞伯拉罕活了一百七十五歲，
25.8 享盡天年，壽終正寢，歸到他祖先那裡。
25.9 他的兩個兒子以撒和以實瑪利把他安葬在麥比拉洞，那山洞在幔利附近、赫人瑣轄的兒子以弗崙的地裡。
25.10 那塊地是亞伯拉罕向赫人買的，他和妻子撒拉葬在一起。
25.11 亞伯拉罕去世以後，上帝賜福給他的兒子以撒。以撒住在庇耳·拉海·萊附近。
25.12 以實瑪利是亞伯拉罕和撒拉的婢女埃及人夏甲所生的兒子。
25.13 以下是以實瑪利的兒子，按出生的次序是：尼拜約、基達、亞德別、米比衫、
25.14 米施瑪、度瑪、瑪撒、
25.15 哈大、提瑪、伊突、拿非施、基底瑪。
25.16 他這十二個兒子後來分別成了十二個族的族長，各有自己的村莊和營寨。
25.17 以實瑪利活了一百三十七歲，壽終正寢，歸到他祖先那裡。
25.18 他子孫居住的地方從哈腓拉一直延伸到埃及東面、通往亞述方向的書珥，他們與其他親屬作對。
25.19 以下是關於亞伯拉罕的兒子以撒的記載。 亞伯拉罕生以撒。
25.20 以撒四十歲娶利百加，利百加是巴旦·亞蘭的亞蘭人彼土利的女兒、拉班的妹妹。
25.21 以撒因為利百加沒有生育，就為她祈求耶和華。耶和華應允了他的祈求，利百加就懷了孕。
25.22 兩個胎兒在她腹中彼此相爭，她說：「怎麼會這樣？」於是，她去求問耶和華。
25.23 耶和華對她說： 「你腹中有兩個國家， 你要生出兩個敵對的民族， 一族要比另一族強大， 將來大的要服侍小的。」
25.24 到了生產的時候，利百加果然生下雙胞胎。
25.25 先出生的嬰兒遍體通紅，渾身長毛，好像穿了皮衣，因此給他取名叫以掃。
25.26 隨後出生的弟弟緊緊抓著以掃的腳跟，因此給他取名叫雅各。那時以撒六十歲。
25.27 孩子們漸漸長大，以掃擅長狩獵，常在田野活動；雅各生來安靜，喜歡待在家裡。
25.28 以撒疼愛以掃，因為他喜歡吃以掃帶回來的獵物，利百加卻疼愛雅各。
25.29 一天，雅各正在熬湯，以掃精疲力盡地從田野回來。
25.30 以掃對雅各說：「我要餓死了，給我一些紅豆湯喝吧！」因此，以掃又叫以東。
25.31 雅各回答說：「好，你今天把長子的名分賣給我吧！」
25.32 以掃說：「我都快餓死了，長子的名分對我有什麼用呢？」
25.33 雅各說：「好，你現在向我起誓保證吧！」於是，以掃就起誓把長子的名分賣給了雅各。
25.34 雅各把餅和紅豆湯給以掃，以掃吃完喝完便走了。以掃輕看自己長子的名分。
26.1 亞伯拉罕在世的時候，那地方鬧過一次饑荒，這時又鬧饑荒。以撒就遷到基拉耳的非利士王亞比米勒那裡。
26.2 耶和華向以撒顯現說：「不要下埃及去，要住在我指示你住的地方。
26.3 你寄居在這裡，我必與你同在，賜福給你，因為我必把這些土地賜給你和你的後代，堅立我對你父親亞伯拉罕的誓約。
26.4 我必使你的後代多如繁星，將這些土地都賜給他們，天下萬國必因你的後裔而蒙福。
26.5 因為亞伯拉罕聽從我的話，遵守我的吩咐、命令、典章和律法。」
26.6 於是，以撒就在基拉耳住下來。
26.7 那裡的人問起他的妻子時，他便說：「她是我妹妹。」他不敢說：「她是我妻子。」他擔心當地的人會因為利百加而害他，因為利百加長得非常美麗。
26.8 以撒在那裡住了許久。一天，非利士王亞比米勒從窗口看見以撒和利百加親熱的情形，
26.9 便召見以撒，問他：「她明明是你妻子，為什麼你說她是你妹妹呢？」以撒回答說：「我擔心別人為了她而殺害我！」
26.10 亞比米勒說：「你怎麼可以這樣對我們呢？萬一百姓中有人想佔有她，你就使我們陷入罪中了。」
26.11 於是，亞比米勒下令全國：凡傷害他們二人的，必被處死。
26.12 以撒在那裡耕種，耶和華賜福給他，那一年他得了百倍的收成。
26.13 他的財富越來越多，成了大富戶。
26.14 他擁有很多的牛羊和僕婢，非利士人嫉妒他。
26.15 他父親亞伯拉罕生前派人挖的那些水井，全被非利士人用土塞住了。
26.16 亞比米勒對以撒說：「請你離開我們吧，因為你太強盛了。」
26.17 以撒就離開那裡，把帳篷遷往基拉耳谷居住。
26.18 他的父親亞伯拉罕生前挖的水井都被非利士人塞住了，以撒便重新挖開，並沿用父親生前給那些水井起的名字。
26.19 以撒的牧人在谷中挖得一口活水井，
26.20 基拉耳的牧人與以撒的牧人爭吵起來，都說：「這口井是我們的。」於是，以撒便稱那口井為埃色。
26.21 後來，以撒的僕人又挖了一口井，他們雙方又為那口井發生爭執，以撒便稱那口井為西提拿。
26.22 以撒離開那裡，又挖了一口水井。這次，他們沒有為那口井爭吵。所以，以撒稱那口井為利河伯。以撒說：「如今耶和華給了我們一個寬闊的地方，我們可以在這裡繁榮興旺。」
26.23 以撒從那裡上別示巴去。
26.24 當天晚上，耶和華向他顯現說：「我是你父親亞伯拉罕的上帝。你不用懼怕，因為我與你同在。為了我僕人亞伯拉罕的緣故，我必賜福給你，使你子孫眾多。」
26.25 以撒在那裡築了一座壇求告耶和華，並且在那裡搭起帳篷住下來。他的僕人又在那裡挖了一口井。
26.26 一天，亞比米勒帶著他的參謀亞戶撒、將領非各從基拉耳來見以撒。
26.27 以撒見到他們就說：「你們既然憎恨我，把我趕走，為什麼又來找我？」
26.28 他們回答說：「我們清楚知道耶和華與你同在，我們雙方應該訂立誓約。
26.29 請你起誓保證不會傷害我們，就像我們沒有侵犯你，總是善待你，讓你平安地離開一樣。你是蒙耶和華賜福的人。」
26.30 於是，以撒為他們擺設宴席，一同吃喝。
26.31 第二天早晨，以撒和他們互相起誓之後，送他們平安地離去。
26.32 在同一天，以撒的僕人將挖井的事告訴他，說：「我們找到水了。」
26.33 以撒便稱那口井為示巴，因此那城叫別示巴，沿用至今。
26.34 以掃四十歲時，娶了赫人比利的女兒猶蒂與赫人以倫的女兒巴實抹。
26.35 她們二人常使以撒和利百加傷心。
27.1 以撒年老的時候，眼睛昏花，幾乎看不見。他把大兒子以掃叫來，說：「我兒啊！」以掃說：「我在這裡。」
27.2 以撒說：「我年老了，不知道還能活多久。
27.3 現在，帶著你的弓箭去田野為我打些野味來，
27.4 照我喜歡的口味，做成美食給我吃，以便我在死前給你祝福。」
27.5 利百加聽見了以撒跟兒子以掃說的話。以掃出去打獵後，
27.6 利百加就對她兒子雅各說：「我聽見你父親對你哥哥以掃說，
27.7 『你去打些野味回來，做成美食給我吃，以便我死之前在耶和華面前給你祝福。』
27.8 現在，孩子，你要聽我的話，照我的吩咐去做。
27.9 你到羊群裡選兩頭上好的山羊羔，我好照你父親喜愛的口味做成美食，
27.10 由你拿去給他吃，讓他死前為你祝福。」
27.11 雅各對母親利百加說：「哥哥以掃渾身是毛，我的皮膚光滑。
27.12 如果父親用手摸我，一定會發覺我騙他，那時候我不但得不到祝福，反會招來咒詛。」
27.13 他母親利百加對他說：「孩子啊，有咒詛，我來承擔。你只管聽我的話，把羊羔牽來。」
27.14 於是，雅各把羊牽來交給母親，他母親就照他父親喜愛的口味做成美食。
27.15 利百加又拿了大兒子以掃留在家裡最好的衣服，給小兒子雅各穿上，
27.16 再用山羊皮把雅各光滑的手和脖子都包起來，
27.17 然後把做好的美味和餅交給雅各。
27.18 雅各來到父親跟前，叫了一聲：「父親。」以撒回答說：「我在這裡，孩子，你是誰？」
27.19 雅各對父親說：「我是你的大兒子以掃，你吩咐我的事，我已經辦好了。請你坐起來，吃我打的野味，然後給我祝福。」
27.20 以撒對他說：「孩子，你怎麼這麼快就打到野味了？」雅各回答說：「因為你的上帝耶和華讓我碰見好機會。」
27.21 以撒說：「孩子，過來，讓我摸摸看你是不是我兒以掃。」
27.22 雅各挨到父親跟前，以撒摸著他說：「聲音是雅各的聲音，手卻是以掃的手。」
27.23 因為雅各手上有毛，與他哥哥以掃的手一樣，以撒分辨不出來，就給他祝福。
27.24 以撒又問：「你真是我的兒子以掃嗎？」雅各回答說：「是。」
27.25 以撒便說：「把野味拿給我，我吃了你打的野味就為你祝福。」雅各遞上野味，以撒吃了；雅各又拿酒給他喝，他也喝了。
27.26 以撒對他說：「孩子，你過來親吻我。」
27.27 雅各就挨上前去親了父親。以撒聞到他衣服上的氣味，就祝福他說： 「我兒子的香氣就像蒙耶和華賜福之田地的香氣。
27.28 願上帝賜你天上的甘霖、肥沃的土地並豐富的五穀和新酒。
27.29 願萬民都臣服於你， 萬國都向你下拜。 願你成為你弟兄的主人， 願你母親的兒子向你下拜。 咒詛你的，願他受咒詛； 祝福你的，願他蒙祝福。」
27.30 雅各接受了以撒的祝福才剛離開，他的哥哥以掃就打獵回來了。
27.31 以掃把野味煮好，拿到父親跟前，說：「父親，請起來吃你兒子煮的野味，然後給我祝福。」
27.32 他父親以撒問道：「你是誰？」以掃回答說：「我是你的長子以掃。」
27.33 以撒大為震驚，說：「你沒有來之前，拿野味來給我吃的是誰呢？我已經吃了，也給那人祝福了，他將來必蒙祝福。」
27.34 以掃聽了放聲痛哭，說：「父親啊，求你也為我祝福！」
27.35 以撒說：「你弟弟已經用詭計把你的福分奪去了。」
27.36 以掃說：「怪不得他叫雅各，他已經騙了我兩次，先前把我長子的名分奪去，現在又奪去我的福分！」接著他對父親說：「難道你沒有留下別的祝福可以給我嗎？」
27.37 以撒對以掃說：「我已經立他做你的主人，使他的眾弟兄做他的僕人，並給他五穀和新酒。孩子啊，我還能為你做什麼呢？」
27.38 以掃對父親說：「父親啊，你只有一個祝福嗎？父親啊，求你也為我祝福！」以掃又放聲大哭。
27.39 以撒對他說： 「你住的地方必遠離肥沃的土地， 也不會有天上的甘霖。
27.40 你必倚靠刀劍生活， 又必服侍你的弟弟。 到你無法忍受的時候， 你必掙脫頸上的重軛。」
27.41 以掃因為父親把祝福給了雅各，就對雅各懷恨在心，暗自思量說：「父親已經不久人世，他死後，我要把雅各殺掉！」
27.42 以掃的計謀傳到利百加耳中。她就派人把雅各叫來，對他說：「你哥哥以掃想要殺你洩憤！
27.43 孩子，聽我的話，現在就逃到哈蘭你舅舅拉班那裡，
27.44 與他住些日子，一直住到你哥哥的氣消了。
27.45 等他氣消了，忘了你對他所做的事，我會派人接你回來。我何必在一天之內失去你們兩個呢？」
27.46 利百加對以撒說：「我被這些赫人女子煩死了。如果雅各也像以掃一樣娶那些赫人女子為妻，我活著還有什麼意思呢？」
28.1 以撒把雅各叫來，給他祝福，又囑咐他說：「你不要娶迦南的女子為妻。
28.2 馬上去巴旦·亞蘭，到你外祖父彼土利家，在你舅父拉班的女兒中選一個做妻子。
28.3 願全能的上帝賜福給你，使你的子孫眾多，成為許多民族。
28.4 願上帝把賜給亞伯拉罕的福氣賜給你和你的後代，讓你承受你寄居之地為產業，就是上帝賜給亞伯拉罕的地方。」
28.5 以撒讓雅各前往巴旦·亞蘭，去亞蘭人彼土利的兒子拉班那裡。拉班是雅各和以掃的舅父。
28.6 以掃看見父親給雅各祝福，讓他到巴旦·亞蘭娶妻，叮囑他不要娶迦南的女子，
28.7 又看見雅各聽從父母到巴旦·亞蘭去了，
28.8 就知道父親以撒不喜歡迦南的女子。
28.9 他便到亞伯拉罕的兒子以實瑪利那裡，娶了以實瑪利的女兒、尼拜約的妹妹瑪哈拉為妻。他娶瑪哈拉以前已經有兩個妻子了。
28.10 雅各離開別示巴，前往哈蘭。
28.11 到了一個地方，太陽已經下山，他便在那裡過夜。他枕著一塊石頭睡覺，
28.12 夢中看見有個梯子立在地上，直通到天上，梯子上有上帝的天使上上下下。
28.13 耶和華站在梯子上對雅各說：「我是耶和華，是你祖父亞伯拉罕的上帝，也是以撒的上帝。我要把你現在躺臥的地方賜給你和你的後代。
28.14 你的後代必多如地上的塵沙，遍佈四方，地上萬族必因你和你的後代而蒙福。
28.15 我與你同在，無論你去哪裡，我都會保護你，領你返回這片土地。我必實現對你的應許，決不離棄你。」
28.16 雅各一覺醒來，說：「耶和華居然在這裡，我卻不知道。」
28.17 他就害怕起來，說：「這地方何等可畏！這裡是上帝的家，是通天的大門。」
28.18 雅各清早起來，把枕的那塊石頭立成柱子作記號，在上面澆上油。
28.19 他稱那地方為伯特利，那地方以前叫路斯。
28.20 雅各許願說：「如果上帝與我同在，在路上保護我，供給我衣食，
28.21 帶領我平安地回到父親的家，我就一定敬奉耶和華為我的上帝。
28.22 我立為柱子的這塊石頭必成為上帝的殿。凡你賜給我的，我必把十分之一獻給你。」
29.1 雅各繼續前行，來到東方人住的地方，
29.2 看見田間有一口井，有三群羊臥在井邊，因為當地人用那口井的水飲羊。井口蓋著一塊大石頭。
29.3 羊群聚集在井旁的時候，牧人就把石頭挪開飲羊，隨後再把石頭挪回原處。
29.4 雅各問牧人：「弟兄們，你們是從哪裡來的？」他們說：「我們是從哈蘭來的。」
29.5 雅各問道：「你們認識拿鶴的孫子拉班嗎？」他們說：「我們認識。」
29.6 雅各又問：「他好嗎？」他們回答說：「很好。你看，他的女兒拉結帶著羊群來了。」
29.7 雅各對他們說：「太陽還高，不到把羊關起來的時候，你們飲了羊，再放牠們去吃草吧！」
29.8 他們說：「不行，要等所有的羊群到齊，有人挪開井口的石頭後，才能飲羊。」
29.9 他們還在說話的時候，拉結就帶著她父親的羊群來到井邊，她是個牧羊女。
29.10 雅各看見表妹拉結和舅父拉班的羊群來了，就上前把井口的石頭挪開，飲他舅父的羊。
29.11 他親吻拉結，並放聲大哭。
29.12 雅各告訴拉結自己是她父親的外甥，是利百加的兒子。拉結便跑去告訴她父親。
29.13 拉班聽見外甥雅各來了，就跑去迎接他，擁抱他，親吻他，然後把他接到自己家裡。雅各把事情的經過告訴他。
29.14 拉班高興地說：「你真是我的骨肉之親啊！」雅各在拉班家裡住了一個月。
29.15 一天，拉班對他說：「雖然我們是親戚，也不能讓你白白地替我工作。告訴我，你希望得到什麼報酬？」
29.16 拉班有兩個女兒，大的叫利亞，小的叫拉結。
29.17 利亞兩眼無神，而拉結長得美麗出眾。
29.18 雅各愛上了拉結，於是對拉班說：「我願意為你工作七年，請你把拉結許配給我。」
29.19 拉班說：「把她嫁給你比嫁給外人好，你就留下來吧！」
29.20 雅各為了拉結給拉班工作了七年。因為他深愛拉結，所以這七年在他眼中就像短短的幾天。
29.21 一天，雅各對拉班說：「期限已經滿了，現在請把我妻子給我，我好和她同房。」
29.22 於是，拉班就擺設宴席款待當地的人。
29.23 到了晚上，拉班卻把女兒利亞送給雅各，雅各和她同房。
29.24 拉班又把自己的婢女悉帕送給女兒利亞做婢女。
29.25 第二天早上，雅各才發現娶的是利亞，就對拉班說：「你對我做的是什麼事啊！我服侍你不就是為了拉結嗎？你為什麼騙我？」
29.26 拉班說：「依照本地的習俗，妹妹不能比姐姐先出嫁。
29.27 等這七天的婚期過了，我就把拉結也許配給你，你再替我工作七年。」
29.28 雅各同意了。過了七天，拉班把女兒拉結嫁給雅各，
29.29 又把自己的婢女辟拉送給拉結。
29.30 雅各也和拉結同房，他深愛拉結，勝過愛利亞。他又替拉班工作了七年。
29.31 耶和華看見利亞失寵，就使利亞生育，但拉結卻不生育。
29.32 利亞懷孕生了一個兒子，給孩子取名叫呂便。她說：「耶和華看見了我的痛苦，現在我丈夫一定會愛我。」
29.33 她又懷孕生了一個兒子，就說：「耶和華聽見了我丈夫不愛我，所以又給我這個兒子。」於是，她給孩子取名叫西緬。
29.34 她又再度懷孕，生了一個兒子，就說：「這次我丈夫一定會依戀我，因為我給他生了三個兒子。」於是，他給孩子取名叫利未。
29.35 後來，利亞再次懷孕，生了一個兒子，她說：「這次我要讚美耶和華！」於是，她給孩子取名叫猶大。之後，利亞停止了生育。
30.1 拉結見自己沒有給雅各生孩子，就嫉妒姐姐。她對雅各說：「你給我孩子，不然我還不如死了！」
30.2 雅各氣憤地說：「使你不能生育的是上帝，難道我能代替上帝嗎？」
30.3 拉結說：「你去跟我的婢女辟拉同房吧，這樣她可以為我生孩子，我也可以留下後代。」
30.4 於是拉結把婢女辟拉給丈夫做妾，雅各和辟拉同房。
30.5 辟拉懷了孕，為雅各生下一個兒子。
30.6 拉結說：「上帝為我申了冤，也聽了我的懇求，賜給我一個兒子。」拉結就給孩子取名叫但。
30.7 拉結的婢女辟拉又懷孕，為雅各生了第二個兒子。
30.8 拉結說：「我跟姐姐相爭，我得勝了。」她就給這孩子取名叫拿弗他利。
30.9 利亞見自己不再生育，就把婢女悉帕給雅各做妾。
30.10 悉帕給雅各生了一個兒子。
30.11 利亞說：「真幸運！」她便給孩子取名叫迦得。
30.12 悉帕又給雅各生了第二個兒子，
30.13 利亞說：「我真有福啊！婦女們會說我有福！」她就為孩子取名亞設。
30.14 在收麥子的季節，呂便在田間找到一些風茄，拿回家給母親利亞。拉結知道後，對利亞說：「請給我一些你兒子找到的風茄。」
30.15 利亞說：「你搶了我丈夫還不夠嗎？現在還要搶我兒子的風茄嗎？」拉結回答說：「你給我風茄，今夜雅各就跟你同房。」
30.16 那天晚上，雅各從田間回來，利亞就出來迎接他說：「你要來跟我同房，因為我已經用兒子的風茄把你雇下來了。」於是，那天晚上雅各便跟利亞同房。
30.17 上帝答應利亞的祈求，使她懷孕，為雅各生了第五個兒子。
30.18 利亞說：「我把婢女送給丈夫做妾，現在上帝給我報酬了。」因此，她就為孩子取名叫以薩迦。
30.19 後來，利亞又懷孕，給雅各生下第六個兒子。
30.20 她說：「上帝賜給我珍貴的禮物，現在我丈夫會尊重我，因為我給他生了六個兒子。」於是，她就給這個兒子取名叫西布倫。
30.21 後來，利亞又生了一個女兒，給她取名叫底娜。
30.22 上帝眷顧拉結，聽了她的禱告，使她可以生育。
30.23 她就懷孕，生了一個兒子，說：「上帝除去了我的羞辱。」
30.24 她給孩子取名叫約瑟，又說：「願上帝再給我添一個兒子！」
30.25 拉結生約瑟以後，雅各對拉班說：「請讓我走吧！我想回故鄉，
30.26 請你讓我和妻兒一同回去吧！她們都是我替你工作得來的，你知道我怎樣努力為你工作。」
30.27 拉班卻挽留他，說：「如果你肯賞光，請你留下來！因為我占卜得知上帝為了你的緣故才賜福給我。
30.28 你要多少酬勞，只管說出來，我一定會給你。」
30.29 雅各回答說：「你知道我怎樣努力地服侍你，照顧你的牲畜。
30.30 我來以前，你的財產很少。上帝因為我的到來而賜福給你，使你財產大增。但我自己什麼時候才能興家立業呢？」
30.31 拉班問：「我該給你什麼呢？」雅各說：「你不用給我什麼，只要你答應一件事，我就繼續照料你的羊群。
30.32 今天讓我從你的羊群中挑出黑色或有斑點的綿羊，以及有斑點的山羊作為我的薪酬。
30.33 以後，如果你在給我作薪酬的羊群中發現白色的綿羊或沒有斑點的山羊，就算是我偷的。這樣你可以知道我是否誠實。」
30.34 拉班說：「好，就照你的話做！」
30.35 當天，拉班把有條紋或斑點的公山羊以及有斑點或夾雜白紋的母山羊，連同黑色的綿羊都挑出來，交給自己的兒子們看管。
30.36 然後，他離開雅各，彼此相隔三天的路程。雅各繼續為他照料其餘的羊。
30.37 雅各折下一些楊樹、杏樹和楓樹的嫩枝，削掉部分樹皮，露出白色的條紋，
30.38 然後把這些嫩枝插在羊喝水的水槽和水溝裡。羊群來喝水時互相交配。
30.39 牠們對著這些樹枝交配，就生下有條紋和有斑點的羊羔。
30.40 雅各把這些羊羔分出來，使牠們與拉班的羊各在一處。他把自己的羊安置在一處，不與拉班的羊攙雜在一起。
30.41 每當肥壯的羊交配時，雅各就把有條紋的枝子插在水溝裡，使羊對著樹枝交配。
30.42 但如果交配的羊是瘦弱的，他就不插枝子。這樣，瘦弱的羊歸拉班，肥壯的羊歸雅各。
30.43 因此，雅各變得極其富有，擁有很多羊、駱駝、驢和僕婢。
31.1 雅各聽見拉班的兒子們說：「雅各奪去了我們父親的一切！他的財富都是從我們父親那裡得來的。」
31.2 雅各發覺拉班對他的態度不如從前了。
31.3 這時，耶和華對雅各說：「回到你的家鄉和親族那裡吧！我必與你同在。」
31.4 於是，雅各就派人把拉結和利亞叫到放羊的地方，
31.5 對她們說：「我感到你們父親對我不如從前了，但我父親的上帝常與我同在。
31.6 你們知道我是怎樣盡心盡力地替你們父親工作，
31.7 他卻欺騙我，把我的工酬更改了十次。然而，上帝不讓他苦待我。
31.8 如果他說把有斑點的羊給我當酬勞，羊群生的就都是有斑點的；如果他說把有條紋的給我，羊群生的就都是有條紋的。
31.9 上帝就這樣把你們父親的牲畜奪過來給了我。
31.10 「在羊群交配的季節，我夢見所有和母羊交配的公羊都是有條紋或有斑點的。
31.11 在夢中，上帝的天使叫我，我說，『僕人在。』
31.12 他說，『拉班對你的所作所為，我都看見了。現在你留心看看，與母羊交配的公羊都是有條紋或有斑點的。
31.13 我就是你在伯特利遇見的上帝。你在那裡用油澆過柱子，向我許過願。現在，你要動身離開這裡，回到你的家鄉。』」
31.14 拉結和利亞說：「父親的家產沒有我們的份兒，
31.15 我們早就被當作外人了，他賣了我們，把我們的身價全部吞了。
31.16 上帝從我們父親那裡奪過來的一切財產，本來就屬於我們和我們的兒女。現在你只管照上帝的吩咐做吧！」
31.17 雅各便起來讓兒女和妻子都騎上駱駝，
31.18 帶著他在巴旦·亞蘭得到的所有牲畜和財物，啟程去迦南的父親以撒那裡。
31.19 那時拉班正在外面剪羊毛，拉結偷了父親的家庭神像。
31.20 雅各不辭而別，背著亞蘭人拉班偷偷地跑了。
31.21 他帶著所有的一切渡過幼發拉底河，逃往基列山區。
31.22 到了第三天，拉班才知道雅各逃走了。
31.23 於是，他帶著族人去追趕，追了七天，在基列山區追上了雅各。
31.24 當天晚上，上帝在夢中對亞蘭人拉班說：「你要當心，不可對雅各多說什麼。」
31.25 拉班追上了雅各，那時雅各在基列山搭起帳篷，拉班和他的族人也在那裡搭起帳篷。
31.26 拉班對雅各說：「你做的是什麼？你欺瞞我，把我的女兒像戰俘一樣帶走。
31.27 你為什麼要偷偷地溜走？你為什麼不告訴我，我好擊鼓、彈琴、唱歌歡送你？
31.28 你甚至不讓我親吻外孫和女兒，與他們道別，你這樣做真愚蠢。
31.29 我有能力傷害你，但你父親的上帝昨夜對我說，『你要小心，不可對雅各多說什麼。』
31.30 你思家心切，一定要走，但你為什麼要偷走我的神像呢？」
31.31 雅各對拉班說：「我逃跑是因為害怕你會奪回你的女兒。
31.32 至於你的神像，你在誰身上搜出來，誰就是該死的。你可以當著眾弟兄的面察看，如果在我這裡有什麼物件是你的，你只管拿走。」雅各不知道拉結偷走了神像。
31.33 拉班進入雅各、利亞和兩個婢女的帳篷搜查，卻搜不出什麼。拉班離開利亞的帳篷進入拉結的帳篷，
31.34 那時拉結已經把神像藏在駱駝的鞍座裡，自己坐在上面。拉班搜遍了整個帳篷什麼也找不到。
31.35 拉結對父親說：「父親，請別生氣，我有月事在身，不便起來。」結果，拉班搜來搜去找不到神像。
31.36 雅各發怒，斥責拉班說：「我做錯了什麼、犯了什麼罪以致你對我窮追不捨？
31.37 你搜遍我所有的東西，搜到了什麼？現在就當著眾弟兄的面拿出來，讓他們評評理吧！
31.38 我在你家這二十年，你的母綿羊、母山羊沒有掉過胎，我也沒有吃過你公羊的肉。
31.39 我沒有把被野獸撕裂的羊帶來給你，而是自己賠上。無論在白晝或黑夜被偷去的，你都要我賠償。
31.40 我白天受盡烈日煎熬，晚上飽嚐夜露寒霜，不得好睡。
31.41 這二十年來，我為了你的兩個女兒，替你工作了十四年，又用了六年才從你那裡得到這些羊，你把我的工錢更改了十次。
31.42 如果不是我父親以撒敬畏的上帝，就是亞伯拉罕的上帝與我同在，你肯定會讓我兩手空空地回家。但上帝看見了我的難處和勞苦，所以在昨夜責備了你。」
31.43 拉班回答說：「女兒是我的，這些孩子是我的，羊群也是我的，你的一切都是我的，我又怎會傷害我的女兒和她們的孩子呢？
31.44 來吧，你我立約為證。」
31.45 於是，雅各拿來一塊石頭，立作柱子，
31.46 又吩咐族人去收集石頭。他們把石頭堆成一堆，在旁邊吃喝。
31.47 拉班稱那石堆為伊迦爾·撒哈杜他，雅各卻稱那石堆為迦累得。
31.48 拉班說：「今日，這石堆是你我之間的憑證。」因此，那地方名叫迦累得，
31.49 又叫米斯巴，因為拉班說：「我們分手以後，願上帝親自鑒察我們。
31.50 倘若你虐待我的女兒，或在她們以外另娶妻子，即使沒人知道，也有上帝在你我之間做見證。」
31.51 拉班又說：「看我在你我之間立的這石堆和石柱。
31.52 這石堆和石柱都是憑證，我一定不會越過石堆去害你，你也不可越過石堆和石柱來害我。
31.53 願亞伯拉罕和拿鶴的上帝，就是他們父親的上帝，在你我之間判斷是非。」雅各便在他父親以撒敬畏的上帝面前起誓，
31.54 又在山上獻祭，請眾弟兄吃飯。飯後，他們一同在山上過夜。
31.55 拉班清早起來，親吻外孫和女兒，給他們祝福，然後回家去了。
32.1 雅各繼續前行，遇見了上帝的天使。
32.2 雅各看見他們，就說：「這是上帝的軍隊！」於是稱那地方為瑪哈念。
32.3 雅各先派人到西珥，就是以東，去見他哥哥以掃，
32.4 並吩咐他們：「你們要這樣對我主以掃說，『你僕人雅各一直寄居在拉班家裡，
32.5 現在他帶了牛羊、驢和僕婢回來見你，派我們來報信，希望得到你的恩待。』」
32.6 報信的人回到雅各那裡，說：「我們到了你哥哥以掃那裡，他正帶著四百人前來見你。」
32.7 雅各聽了非常害怕，便把隨從、牛群、羊群和駱駝分成兩隊，
32.8 心想：「如果以掃來攻擊一隊，另一隊還可以逃生。」
32.9 他禱告說：「耶和華，我祖父亞伯拉罕和我父親以撒的上帝啊！你吩咐我回到家鄉和親族那裡，答應厚待我。
32.10 我不配蒙你以慈愛和信實相待，我先前過約旦河的時候，手上只有一根杖，現在卻有兩隊人丁家畜。
32.11 求你救我脫離我哥哥以掃的手，我怕他會來殺我和我的妻兒。
32.12 然而，你曾說，『我必厚待你，使你的後代多如海沙，不可勝數。』」
32.13 那天晚上，雅各就在那裡過夜，又挑選牲畜送給哥哥以掃作禮物：
32.14 母山羊二百隻、公山羊二十隻、母綿羊二百隻、公綿羊二十隻、
32.15 哺乳的駱駝三十頭及其小駱駝、母牛四十頭、公牛十頭、母驢二十頭、驢駒十頭。
32.16 雅各把牲畜每類分成一群，交給僕人看管，對他們說：「你們走在前頭，每群牲畜之間要保持一段距離！」
32.17 又吩咐走在最前面的僕人說：「我哥哥以掃遇到你的時候，如果問你是誰家的人？要到哪裡去？前頭這些牲畜是誰的？
32.18 你就說，『是僕人雅各要送給他主人以掃的禮物，他自己就跟在後面。』」
32.19 雅各又吩咐看管第二群、第三群及其餘牲畜的僕人遇見以掃時也要這樣回答，
32.20 並且一定要說：「你僕人雅各就在後面。」雅各想先用禮物去化解以掃的怨恨，或許見面時以掃會善待他。
32.21 於是，他派人先把禮物送過去，自己則留在營裡過夜。
32.22 那天晚上，雅各起來帶著兩個妻子、兩個婢女和十一個兒子渡過雅博渡口。
32.23 雅各把他們連同一切所有都送過河以後，
32.24 自己獨自留下。這時，有一個人來和他摔跤，直到黎明。
32.25 那人見勝不過雅各，就在他的大腿窩摸了一下，他大腿的關節就脫了臼。
32.26 那人說：「天亮了，讓我走吧！」但雅各說：「你不祝福我，我就不讓你走。」
32.27 那人問道：「你叫什麼名字？」他說：「我叫雅各。」
32.28 那人說：「你以後不要再叫雅各了，你要叫以色列，因為你跟上帝和人角力都得勝了。」
32.29 雅各說：「請你告訴我你的名字。」那人說：「你為什麼問我的名字？」他就在那裡給雅各祝福。
32.30 雅各稱那地方為毗努伊勒，因為他說：「我當面見過上帝，竟能活命。」
32.31 雅各經過毗努伊勒的時候，太陽出來了，那時他的大腿瘸了。
32.32 以色列人至今都不吃大腿窩的筋，因為那人摸過雅各大腿窩的筋。
33.1 雅各遠遠看見以掃帶著四百人迎面而來，便把孩子們分別交給利亞、拉結和兩個婢女，
33.2 又吩咐兩個婢女和她們的孩子走在前面，利亞和她的孩子跟在後面，拉結和約瑟走在最後。
33.3 他自己則走在他們前面，接連俯伏下拜七次，直到他哥哥跟前。
33.4 以掃見到雅各，就跑上去擁抱他，親吻他，二人抱頭痛哭。
33.5 以掃看見跟在雅各後面的婦女和孩子，就問：「這些和你同行的是誰？」雅各說：「這些孩子是上帝施恩賜給你僕人的。」
33.6 雅各的兩個婢女和她們的孩子上前下拜，
33.7 利亞也和她的孩子上前下拜，最後約瑟和拉結也上前向以掃下拜。
33.8 以掃說：「我在路上遇見的那一群群牲畜是怎麼回事？」雅各回答說：「我帶來這些是要得到我主的恩待。」
33.9 以掃說：「弟弟，我已經有很多了，你自己留著吧！」
33.10 雅各說：「不，你若賞臉，就請收下！我見了你的面就像見了上帝的面，因為你這樣善侍我。
33.11 請你收下我的禮物吧，因為上帝恩待了我，使我富足。」雅各再三懇求，以掃才收下。
33.12 以掃說：「我們走吧！我陪你們走。」
33.13 雅各卻說：「我主知道孩子們還小，而且，我還要照料正在哺乳的牛羊，如果整天趕路，牛羊會累死。
33.14 倒不如請我主先走，我遷就牲畜和孩子慢慢走，我在西珥與我主會合。」
33.15 以掃說：「讓我給你留幾個幫手吧。」雅各說：「不用了，能得到我主的恩待就夠了。」
33.16 於是，以掃在當天先回西珥去了，
33.17 雅各卻去了疏割，在那裡為自己建造房屋，為牲畜搭起棚子。因此那地方叫疏割。
33.18 這樣，雅各從巴旦·亞蘭平安地回到迦南的示劍城，在城外搭營居住。
33.19 他搭營居住的這塊地是他用一百塊銀子向示劍的父親哈抹的子孫買的。
33.20 雅各在那裡築了一座壇，稱之為伊利·伊羅伊·以色列。
34.1 一天，利亞給雅各所生的女兒底娜到外面去見當地的女子。
34.2 當地首領希未人哈抹的兒子示劍看到她，就抓住她，強行玷污了她。
34.3 他戀慕雅各的女兒底娜，就用甜言蜜語討她歡心。
34.4 他求父親哈抹為他說親，把底娜娶過來。
34.5 消息傳到雅各耳中時，他的兒子們正在田野放牧。他只好忍氣吞聲，等兒子們回來再作打算。
34.6 示劍的父親哈抹來和雅各商議。
34.7 雅各的兒子們一聽說這事，就從田野趕回來。大家都非常憤怒，因為示劍不該對以色列家做這醜事——玷污雅各的女兒。
34.8 哈抹跟他們商議說：「我兒子示劍愛慕你們家的女兒，請你們把女兒嫁給他吧！
34.9 我們可以互相通婚，你們可以把女兒嫁給我們的兒子，也可以娶我們的女兒為妻。
34.10 你們可以在我們這裡安頓下來，這片土地就在你們面前，住在這裡做買賣、置產業吧。」
34.11 示劍對底娜的父親和她的弟兄們說：「請你們恩待我，你們要什麼，我都給你們。
34.12 只要你們答應把女兒嫁給我，無論你們要多少聘金和禮物，我必如數奉上。」
34.13 雅各的兒子們因為示劍玷污了他們的妹妹底娜，就假意對示劍和他的父親哈抹說：
34.14 「我們不能把妹妹嫁給沒有受過割禮的人，這對我們是一種羞辱。
34.15 除非你們所有的男子都跟我們一樣受割禮，
34.16 我們才能答應和你們通婚，共同生活，結成一個民族。
34.17 如果你們不肯這樣做，我們就把妹妹帶走。」
34.18 哈抹父子欣然答應。
34.19 示劍毫不遲延地照辦，因為他熱戀底娜。在哈抹家族中，他最受人尊重。
34.20 哈抹父子來到城門口，對那城的居民說：
34.21 「這些人跟我們相處和睦，就讓他們在這裡定居、做買賣吧。我們這裡有足夠的地方可以容納他們，我們可以和他們通婚。
34.22 可是，他們有一個條件，就是要我們所有的男子和他們一樣接受割禮，他們才答應和我們一起生活，結成一個民族。
34.23 到時候，他們的財產和牛羊等所有牲畜不全歸我們了嗎？我們同意他們吧，這樣他們就會在我們這裡定居。」
34.24 在城門進出的人聽了哈抹父子的話，都表示贊同。於是，城裡的男子都接受了割禮。
34.25 到了第三天，他們傷口正疼痛的時候，雅各的兩個兒子——底娜的哥哥西緬和利未拿著利劍，乘眾人沒有防備，潛入城中，殺掉了所有的男子，
34.26 包括哈抹和示劍，從示劍家裡帶走了底娜。
34.27 雅各的兒子又到城裡擄掠，因為他們的妹妹在那裡被人玷污。
34.28 他們搶走牛群、羊群、驢群和城裡城外所有的東西，
34.29 並帶走所有財物、婦孺以及房屋裡的一切。
34.30 雅各責備西緬和利未說：「你們為什麼要給我惹麻煩，使我在當地的迦南人和比利洗人中留下臭名呢？我們人數很少，要是他們聯手來攻擊我們，我們全家必遭滅門之禍。」
34.31 他們說：「他怎麼能把我們的妹妹當妓女對待？」
35.1 上帝對雅各說：「你到伯特利去住，你要在那裡為上帝築一座壇，祂在你逃避你哥哥以掃時曾向你顯現。」
35.2 於是，雅各吩咐家人和所有的隨從：「你們要除掉你們當中的外族神像，沐浴更衣，潔淨自己。
35.3 我們要上伯特利去，在那裡為上帝築一座壇，祂在我遭遇患難時聽了我的禱告，一路都與我同在。」
35.4 他們把所有外族的神像和自己的耳環都交給雅各，雅各把這些東西埋在示劍的橡樹下。
35.5 他們就出發了，上帝使恐懼籠罩周圍的城邑，沒有人敢追趕他們。
35.6 雅各和所有的隨從來到迦南的路斯，也就是伯特利。
35.7 他在那裡建造了一座壇，稱那地方為伊勒·伯特利，因為在他逃避哥哥的時候，上帝曾在那裡向他顯現。
35.8 後來利百加的奶媽底波拉死了，葬在伯特利山谷下面的橡樹下，那棵樹叫亞倫·巴古。
35.9 雅各從巴旦·亞蘭回來後，上帝又向他顯現，賜福給他。
35.10 上帝對他說：「你叫雅各，但從今以後不要再叫雅各了，你要改名叫以色列。」這樣雅各改名為以色列。
35.11 上帝又說：「我是全能的上帝，你要生養眾多，一國，甚至多國必從你而出，許多君王必出自你的子孫。
35.12 我要把賜給亞伯拉罕和以撒的土地賜給你和你的後代。」
35.13 上帝說完就離開雅各升上天去。
35.14 雅各在上帝跟他說話的地方立了一根石柱，又在柱子上奠酒、澆油，
35.15 稱那地方為伯特利。
35.16 他們從伯特利繼續前行，離以法他還有一段路時，拉結難產。
35.17 在難產的痛苦中，接生婆對她說：「不要害怕，你又添了一個兒子！」
35.18 拉結臨死前給兒子取名叫便·俄尼，雅各卻叫他便雅憫。
35.19 拉結死後就葬在通往以法他的路旁，以法他即伯利恆。
35.20 雅各在她的墳上立了石碑，至今還在。
35.21 以色列繼續前行，在以得塔附近搭起了帳篷。
35.22 以色列在那裡居住時，呂便和父親的妾辟拉通姦，以色列也知道這件事。 雅各有十二個兒子。
35.23 利亞生了雅各的長子呂便、西緬、利未、猶大、以薩迦和西布倫。
35.24 拉結生了約瑟和便雅憫。
35.25 拉結的婢女辟拉生了但和拿弗他利。
35.26 利亞的婢女悉帕生了迦得和亞設。他們都是雅各的兒子，是在巴旦·亞蘭出生的。
35.27 雅各來到他父親以撒住的幔利，即基列·亞巴，也就是亞伯拉罕和以撒寄居的地方。基列·亞巴就是希伯崙。
35.28 以撒共活了一百八十歲，
35.29 年紀老邁，壽終正寢。他的兒子以掃和雅各把他安葬了。
36.1 以下是以掃的後代，即以東的後代。
36.2 以掃娶了迦南女子為妻，她們是赫人以倫的女兒亞大和希未人祭便的孫女、亞拿的女兒阿何利巴瑪。
36.3 他還娶了以實瑪利的女兒、尼拜約的妹妹巴實抹。
36.4 亞大給以掃生了以利法，巴實抹生了流珥，
36.5 阿何利巴瑪生了耶烏施、雅蘭和可拉。他們都是以掃的兒子，是在迦南出生的。
36.6 以掃帶著他在迦南所得的妻子、兒女和家中所有的人員，以及所有的牲畜和財產離開雅各，遷往別處。
36.7 以掃和雅各兩家的財產和牲畜太多，那地方不夠他們住，
36.8 於是以掃，即以東，搬到了西珥山居住。
36.9 以掃是西珥山區以東人的祖先，以下是他的子孫。
36.10 以掃的妻子亞大生了以利法，巴實抹生了流珥。
36.11 以利法的兒子是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基納斯，
36.12 以利法的妾亭納為他生了亞瑪力，他們都是以掃妻子亞大的子孫。
36.13 流珥的兒子是拿哈、謝拉、沙瑪和米撒，他們都是以掃妻子巴實抹的子孫。
36.14 以掃的妻子阿何利巴瑪是祭便的孫女、亞拿的女兒，她給以掃生了耶烏施、雅蘭和可拉。
36.15 以下是以掃子孫中的族長。 以掃的長子以利法的子孫中有提幔族長、阿抹族長、洗玻族長、基納斯族長、
36.16 可拉族長、迦坦族長、亞瑪力族長，他們都是以利法在以東的後代，即亞大的子孫。
36.17 以掃的兒子流珥的子孫中有拿哈族長、謝拉族長、沙瑪族長、米撒族長，他們都是流珥在以東的後代，即以掃的妻子巴實抹的子孫。
36.18 以掃的妻子阿何利巴瑪的子孫中有耶烏施族長、雅蘭族長和可拉族長。這些都是以掃的妻子、亞拿的女兒阿何利巴瑪子孫中的族長。
36.19 這些族長都是以掃的子孫，以掃又名以東。
36.20 以下是住在以東境內何利人西珥的子孫：羅坍、朔巴、祭便、亞拿、
36.21 底順、以察、底珊。他們都是以東境內何利人西珥的子孫中的族長。
36.22 羅坍的兒子是何利和希幔，羅坍的妹妹是亭納。
36.23 朔巴的兒子是亞勒文、瑪拿轄、以巴錄、示玻和阿南。
36.24 祭便的兒子是亞雅和亞拿，在曠野為父親放驢時發現溫泉的就是亞拿。
36.25 亞拿的兒子名叫底順、女兒名叫阿何利巴瑪。
36.26 底順的兒子是欣但、伊是班、益蘭和基蘭。
36.27 以察的兒子是辟罕、撒番和亞干。
36.28 底珊的兒子是烏斯和亞蘭。
36.29 以下是何利人的族長：羅坍族長、朔巴族長、祭便族長、亞拿族長、
36.30 底順族長、以察族長、底珊族長。他們是西珥地區何利人各宗族的族長。
36.31 以色列人還沒有君王統治之前，在以東做王的人如下：
36.32 比珥的兒子比拉在以東做王，定都亭哈巴。
36.33 比拉死後，波斯拉人謝拉的兒子約巴繼位。
36.34 約巴死後，提幔地區的戶珊繼位。
36.35 戶珊死後，比達之子哈達繼位，定都亞未得，他曾在摩押地區擊敗米甸人。
36.36 哈達死後，瑪士利加人桑拉繼位。
36.37 桑拉死後，大河邊的利河伯人掃羅繼位。
36.38 掃羅死後，亞革波的兒子巴勒·哈南繼位。
36.39 巴勒·哈南死後，哈達繼位，定都巴烏，他的妻子名叫米希她別，是米·薩合的孫女、瑪特列的女兒。
36.40 以下是按宗族在各地區做族長的以掃的後代：亭納、亞勒瓦、耶帖、
36.41 阿何利巴瑪、以拉、比嫩、
36.42 基納斯、提幔、米比薩、
36.43 瑪基疊、以蘭。這些人在所住的以東各地做族長。以掃是以東人的始祖。
37.1 雅各住在他父親寄居的迦南，
37.2 以下是有關雅各一家的記載。 十七歲的少年約瑟跟哥哥們，就是雅各的妾辟拉和悉帕生的兒子們一同放羊。他向父親報告哥哥們做的壞事。
37.3 約瑟是以色列年老時生的，以色列特別寵愛他，為他做了一件彩衣。
37.4 約瑟的哥哥們見父親偏愛他，就懷恨在心，對他惡言相向。
37.5 約瑟做了一個夢，並告訴了哥哥們，他們更恨他了。
37.6 約瑟對哥哥們說：「你們聽聽我做的夢——
37.7 我們在田裡捆莊稼，我捆的莊稼站起來，你們捆的莊稼都圍著我捆的莊稼下拜。」
37.8 他的哥哥們回答說：「難道你真想做我們的王統治我們嗎？」他們因約瑟的夢和他說的話而更恨他。
37.9 後來，約瑟又做了一個夢，他又去對哥哥們說：「你們聽聽我做的另一個夢，我夢見太陽、月亮和十一顆星星都向我下拜。」
37.10 約瑟把夢告訴了父親和哥哥們，他父親就責備他說：「你做的是什麼夢！難道你的父母弟兄都要來向你俯伏下拜嗎？」
37.11 約瑟的哥哥們嫉恨他，他父親卻把這些話記在心裡。
37.12 約瑟的哥哥們到示劍放父親的羊。
37.13 以色列把約瑟叫來，對他說：「你哥哥們在示劍放羊，我要派你去他們那裡。」約瑟說：「好的。」
37.14 以色列說：「你去看看你哥哥們以及羊群是否平安，然後回來告訴我。」於是，約瑟就從希伯崙谷出發去示劍。
37.15 有人見他在田野走迷了路，就問他：「你在找什麼？」
37.16 約瑟回答說：「我在找我哥哥們，你知道他們在哪裡放羊嗎？」
37.17 那人說：「他們已經走了，我聽他們說要到多坍去。」約瑟就趕往多坍，在那裡找到了他們。
37.18 約瑟的哥哥們遠遠看見他走來，趁他還沒有到跟前，就合謀要害死他。
37.19 他們彼此商量說：「看！做夢的來了。
37.20 來吧！我們殺了他，把他扔在井裡，就說有野獸把他吃掉了，看他的夢怎麼實現。」
37.21 呂便聽後想救約瑟的性命，就說：「我們不要害他性命。」
37.22 他又說：「不要殺人流血，把他扔在這口井裡吧，不要下手害他。」呂便想救約瑟，把他交回給父親。
37.23 這時候，約瑟來了，他們就脫去他身上的彩衣，
37.24 把他扔到井裡。當時，那口井是乾的，沒有水。
37.25 他們坐下來吃飯的時候，看見一隊從基列來的以實瑪利商人用駱駝馱著香料、乳香、沒藥去埃及。
37.26 猶大對他的眾弟兄說：「我們殺死弟弟、掩蓋罪行有什麼益處呢？
37.27 不如把他賣給以實瑪利人，不要下手害他，他畢竟是我們的弟弟，我們的骨肉啊！」其他弟兄都贊成他的意見。
37.28 於是，那些米甸商人經過的時候，他們就把約瑟從井裡拉上來，以二百二十克銀子的價錢把他賣給了以實瑪利人。這些商人把他帶到埃及去了。
37.29 呂便回到井邊發現約瑟不見了，就傷心地撕裂了身上的衣服，
37.30 回到弟兄們那裡說：「那少年不見了，我現在怎麼辦？」
37.31 他們宰了一隻公山羊，把血染在約瑟的彩衣上，
37.32 拿去給父親，說：「我們撿到這件衣服，你看看是不是你兒子的？」
37.33 雅各認出那件彩衣，說：「這是我兒子的衣服，一定是野獸把他吃了，約瑟一定被撕碎了！」
37.34 雅各撕裂自己的衣服，束上麻布，為約瑟哀傷了好幾天。
37.35 他的兒女都來安慰他，他卻不肯接受他們的安慰，說：「我一定會淒淒慘慘地下到陰間，去我兒子那裡。」約瑟的父親為他哀哭。
37.36 那些米甸人把約瑟帶到埃及後，把他賣給了法老的內臣——護衛長波提乏。
38.1 那時，猶大離開了他的兄弟們，到亞杜蘭人希拉的家裡住。
38.2 他在那裡遇見了迦南人書亞的女兒，就娶她為妻，與她同房。
38.3 她懷孕生了一個兒子，猶大給他取名叫珥。
38.4 她又懷孕生了一個兒子，給他取名叫俄南。
38.5 她再次懷孕生了一個兒子，給他取名叫示拉。示拉是在基悉出生的。
38.6 猶大給長子珥娶了她瑪為妻。
38.7 耶和華見珥行為邪惡，就取走了他的性命。
38.8 猶大對俄南說：「你要與哥哥的妻子她瑪同房，向她盡你做弟弟的本分，好替你哥哥傳宗接代。」
38.9 俄南知道生了兒子也不歸自己，所以每次與她瑪同房都把精液遺在地上，免得給他哥哥留後。
38.10 耶和華見俄南行為邪惡，就取走了他的性命。
38.11 猶大恐怕示拉會像他的兩個哥哥一樣死去，就對兒媳她瑪說：「示拉還沒有長大，你先回娘家守寡吧。」
38.12 多年後，猶大的妻子，即書亞的女兒死了，等到守喪的日子滿了，猶大就和他的朋友亞杜蘭人希拉去亭拿，到替他剪羊毛的人那裡。
38.13 有人告訴她瑪說：「你公公到亭拿去剪羊毛了。」
38.14 她瑪見示拉已經長大，卻仍然沒有娶她，就脫下寡婦的衣服，蒙上臉，換了裝束，坐在去亭拿路上的伊拿印城門口。
38.15 猶大看見她蒙著臉，以為她是妓女，
38.16 就走過去對她說：「你陪我睡覺吧。」猶大不知道她是自己的兒媳婦。她瑪問道：「你要我陪你睡覺，你給我什麼呢？」
38.17 猶大回答說：「我會從羊群中取一隻山羊羔送給你。」她瑪問道：「羊還沒有送來以前，你給我什麼作抵押呢？」
38.18 猶大問：「你要什麼作抵押呢？」她瑪說：「我要你的印、印帶和你的手杖。」猶大給了她，然後跟她睡覺。她瑪就這樣懷了孕。
38.19 事後，她起來走了。她拿掉蒙臉的布，仍舊穿上寡婦的裝束。
38.20 猶大託他的朋友亞杜蘭人送去一隻山羊羔，要從那女人手中換回抵押物，卻找不到她。
38.21 他的朋友就問當地的人：「伊拿印路旁的廟妓在哪裡？」他們回答說：「這裡沒有廟妓。」
38.22 他的朋友只好回去對猶大說：「我找不著她，當地人說那裡沒有廟妓。」
38.23 猶大說：「讓她留著我的東西吧，免得我們成為笑柄。反正我把羊送過去了，只是你找不到她。」
38.24 大約過了三個月，有人告訴猶大說：「你的兒媳婦她瑪不守婦道，並且懷孕了。」猶大說：「把她拉出來燒死！」
38.25 他們正要把她拉出來，她請人帶口信給他公公，說：「這些東西的主人使我懷了孕，請你看這印、印帶和杖是誰的？」
38.26 猶大認出是自己的東西，就說：「她比我更有理，因為我沒有讓示拉娶她。」猶大沒有再與她睡覺。
38.27 她瑪臨產的時候，才知道腹中是一對雙胞胎。
38.28 生產的時候，一個嬰兒先伸出手來，接生婆就把一條紅線繫在他的手上，說：「他是先出生的。」
38.29 可是那嬰兒隨後卻把手縮回去，另一個嬰兒先出生了，接生婆說：「你怎麼搶先出來了？」因此，他的名字叫法勒斯。
38.30 後來，那個手上繫有紅線的孩子也出生了，給他取名叫謝拉。
39.1 約瑟被以實瑪利商人帶到埃及，賣給了法老的內臣護衛長波提乏。
39.2 約瑟住在他的埃及主人家中，耶和華與他同在，使他凡事亨通。
39.3 他主人看出耶和華與他同在，使他凡事亨通，
39.4 就賞識他，讓他服侍自己，派他管理自己家中一切事務。
39.5 自從埃及人波提乏派約瑟管理自己家中一切事務以後，耶和華因為約瑟的緣故而賜福他主人家，使他主人家裡和田間的一切都蒙福。
39.6 於是，波提乏把一切事都交給約瑟管理，除了自己要吃的食物以外，什麼也不管。 約瑟體格健壯，相貌英俊。
39.7 後來，波提乏的妻子看中了約瑟，向他眉目傳情，要引誘他上床。
39.8 約瑟拒絕了她，說：「我主人信任我，把家裡一切事都交給我管理。
39.9 在這家裡，沒有人比我權力更大了，我主人把一切都交給了我，唯獨你除外，因為你是他的妻子。我怎能做這種醜事得罪上帝呢？」
39.10 但她還是每天勾引約瑟，約瑟不從，並儘量避開她。
39.11 一天，約瑟進屋裡辦事，那時屋裡沒有其他人。
39.12 波提乏的妻子抓住約瑟的外衣，硬要與他上床。約瑟丟下外衣擺脫她逃了出去。
39.13 她見約瑟丟下外衣逃了出去，
39.14 就叫來家裡的人，對他們說：「你們看，我丈夫帶回家的這個希伯來人戲弄我們！他進來要與我上床，我就大聲呼喊，
39.15 他聽見我大聲喊叫，就把衣服丟在我這裡，逃了出去。」
39.16 她把約瑟的外衣留在身邊，等她丈夫回來後，
39.17 就對他說：「你帶回來的那個希伯來人進來要戲弄我，
39.18 我大聲喊叫，他就把衣服丟在我這裡，逃了出去。」
39.19 波提乏聽了妻子講述約瑟如何對待她之後，勃然大怒，
39.20 把約瑟關進王囚禁犯人的監牢。
39.21 約瑟坐牢的時候，耶和華與他同在，恩待他，使監獄長賞識他。
39.22 監獄長把獄中所有囚犯及一切事務都交給約瑟管理。
39.23 凡交到約瑟手中的事情，監獄長都很放心，因為耶和華與約瑟同在，使他凡事亨通。
40.1 後來，埃及王的侍酒總管和膳食總管得罪了王，
40.2 王非常憤怒，
40.3 把他們囚禁在護衛長波提乏府內的監牢裡，也就是約瑟被囚的地方。
40.4 護衛長派約瑟去伺候他們。他們在監裡待了一段日子。
40.5 一天晚上，他們倆都做了夢，他們的夢各有不同的意思。
40.6 第二天早上，約瑟過來見他們神情沮喪，
40.7 就問：「你們今天為什麼滿面愁容？」
40.8 他們回答說：「我們都做了夢，可是沒有人給我們解夢。」約瑟說：「解夢的能力不是來自上帝嗎？請你們把夢告訴我。」
40.9 侍酒總管便把自己的夢告訴約瑟，說：「我夢見一棵葡萄樹，
40.10 樹上有三根枝子，枝子發芽開花，結滿了成熟的葡萄。
40.11 我手上拿著法老的酒杯，摘下葡萄，把汁擠在酒杯中，然後遞給法老。」
40.12 約瑟說：「這夢的意思是，三根枝子代表三天，
40.13 三天之內，法老必定釋放你，恢復你侍酒總管的職位。你仍要和從前一樣伺候法老飲酒。
40.14 當你再被重用的時候，請你記得恩待我，在法老面前提及我，救我出獄。
40.15 我是從希伯來人那裡被拐來的，無辜被囚在監。」
40.16 膳食總管見夢解得好，就對約瑟說：「我也做了個夢，我夢見自己頭上頂著三筐白餅，
40.17 最上面的一筐裡放著為法老烤製的各種食物，有鳥來吃筐內的食物。」
40.18 約瑟說：「這夢的意思是，三筐就是三天，
40.19 三天之內，法老必砍下你的頭，把你掛在木頭上，鳥要來吃你的肉。」
40.20 第三天是法老的生日，他宴請文武百官，把侍酒總管和膳食總管從監牢裡提出來，
40.21 恢復了侍酒總管的職位，讓他仍舊伺候自己飲酒，
40.22 卻處死了膳食總管，正應驗了約瑟的話。
40.23 然而，法老的侍酒總管把約瑟忘了。
41.1 兩年後，法老做了個夢，夢見自己站在尼羅河邊，
41.2 有七頭肥美、健壯的母牛從河裡上來，在蘆葦叢中吃草。
41.3 隨後又有七頭醜陋、瘦弱的母牛從河裡上來，與那七頭母牛一同站在河邊。
41.4 後來，七頭醜陋、瘦弱的母牛吃掉了七頭肥美、健壯的母牛。這時，法老醒了過來。
41.5 之後，他又睡著了，又做了個夢。他夢見一株麥子上長了七個飽滿的穗子。
41.6 後來這株麥子上面又長了七個乾癟的穗子，它們被東風吹乾了。
41.7 七個乾癟的穗子吞食了七個飽滿的穗子。法老醒過來，原來是一場夢。
41.8 早上法老心中不安，就派人召來埃及所有的術士和博學之士，把夢告訴他們，可是沒有一個人能為他解夢。
41.9 後來，侍酒總管對法老說：「我今天才想起我的罪過。
41.10 我從前和膳食總管惹王生氣，被王囚禁在護衛長府內的牢裡。
41.11 一天晚上，我倆都做了夢。
41.12 當時有一個希伯來青年跟我們一起被囚在牢裡，他是護衛長的僕人。我們把夢告訴他，他就分別為我們解夢。
41.13 後來，他為我們解的夢都應驗了，我恢復了原職，膳食總管被掛在木頭上處死了。」
41.14 於是，法老派人去召約瑟，他們急忙釋放約瑟。約瑟剃頭刮臉，更換衣服，去見法老。
41.15 法老對約瑟說：「我做了一個夢，沒有人能為我解夢。我聽說你能解夢。」
41.16 約瑟回答說：「我自己不會解夢，但上帝卻能給王圓滿的解釋。」
41.17 法老對約瑟說：「我夢見自己站在尼羅河邊，
41.18 有七頭肥美、健壯的母牛從河裡上來，在蘆葦叢中吃草。
41.19 隨後又有七頭醜陋、瘦弱的母牛從河裡上來，我在埃及從來沒有見過有這麼醜陋的牛。
41.20 這些醜陋、瘦弱的母牛吃掉先前的七頭肥母牛。
41.21 可是，牠們吃了以後卻仍然像以前那麼醜陋。這時，我就醒了。
41.22 後來我又夢見一株麥子，上面長了七個飽滿的穗子，
41.23 接著又長出七個乾癟的穗子，
41.24 這些乾癟的穗子吞了那七個飽滿的穗子。我把夢告訴了術士，卻沒有人能為我解夢。」
41.25 約瑟對法老說：「王的夢都是同一個意思，上帝已經藉著夢把祂將要做的事指示王了。
41.26 七頭肥美的母牛和七個飽滿的穗子都代表七年，是同樣的意思。
41.27 七頭瘦弱、醜陋的母牛和七個乾癟、被東風吹乾的穗子也代表七年，是七年饑荒。
41.28 正如我剛才說的，上帝已經把祂將要做的事向王顯明了。
41.29 埃及全境很快會有七年大豐收，
41.30 隨後是七年饑荒肆虐全國，之前的豐收將被忘記。
41.31 饑荒將非常嚴重，之前的豐收將蕩然無存。
41.32 王的夢出現了兩次，表示上帝的心意已定，上帝必很快成就這事。
41.33 王應該選一個精明的人，派他治理埃及。
41.34 王也應該在各地委派官員，在七年豐收期內徵收全國出產的五分之一，
41.35 把在豐年收集的糧食儲存在各城，歸王管理。
41.36 這些糧食要留到七年饑荒時用，免得這片土地被饑荒毀滅。」
41.37 法老和他所有的臣僕都贊同約瑟的建議。
41.38 法老對臣僕說：「我們哪裡找像這樣有上帝的靈同在的人呢？」
41.39 法老對約瑟說：「上帝既然把夢的意思指示給你，可見沒人有你這樣的見識和智慧。
41.40 我要派你管理我家，我的人民都要遵從你的命令，只有我權力比你大。」
41.41 法老又說：「我現在派你治理埃及全國。」
41.42 於是，法老摘下手上用來蓋印的戒指，戴在約瑟的手上，給他穿上細麻袍，把金鏈戴在他頸上，
41.43 讓他坐在自己的第二輛御車上，並有人在御車前高呼：「跪下！」這樣，法老派約瑟治理整個埃及。
41.44 法老對約瑟說：「我是法老，但沒有你的命令，埃及的任何人都不得擅自行事。」
41.45 法老賜給約瑟一個名字叫撒發那忒·巴內亞，又把安城祭司波提非拉的女兒亞西納賜給他為妻。約瑟巡視了整個埃及。
41.46 約瑟三十歲開始為法老效勞，他離開法老去巡視埃及各地。
41.47 七個豐年之內，埃及糧食大豐收，
41.48 約瑟收集七個豐年出產的所有糧食，儲藏進各城，每一座城附近出產的糧食都存放在本城。
41.49 約瑟積存了大量五穀，多如海沙，不可勝數。
41.50 荒年到來前，安城祭司波提非拉的女兒亞西納給約瑟生了兩個兒子。
41.51 約瑟給長子取名叫瑪拿西，因為他說：「上帝使我忘記一切的困苦和我父親家。」
41.52 約瑟給次子取名叫以法蓮，因為他說：「上帝使我在受苦之地昌盛。」
41.53 七個豐年結束後，
41.54 七個荒年接踵而至，正如約瑟所言。各地都有饑荒，只有埃及全國有糧食。
41.55 後來，埃及全國也鬧饑荒，百姓就向法老求糧，法老對他們說：「你們去找約瑟吧，要照他的吩咐做。」
41.56 饑荒蔓延到整個埃及時，約瑟便開倉賣糧給埃及人。那時，埃及的饑荒非常嚴重。
41.57 各國的人都到埃及來向約瑟買糧，因為天下到處都是大饑荒。
42.1 雅各知道埃及有糧食，就對兒子們說：「你們為什麼還在這兒互相觀望呢？
42.2 我聽說埃及有糧食，你們快到埃及去買些糧食回來吧，免得我們餓死。」
42.3 於是，約瑟的十個哥哥下到埃及買糧。
42.4 雅各不肯讓約瑟的弟弟便雅憫與他們同去，恐怕他會遭害。
42.5 以色列的兒子們加入了買糧的行列，因為迦南也鬧饑荒。
42.6 那時，約瑟治理埃及，負責賣糧。約瑟的哥哥們來到他面前，向他俯伏下拜。
42.7 約瑟一眼就認出了他們，卻不動聲色。他疾言厲色地問道：「你們從哪裡來？」他們回答說：「我們是從迦南來買糧食的。」
42.8 約瑟認得他哥哥們，但他哥哥們卻認不出他來。
42.9 約瑟想起了自己從前做的兩個夢，就對他們說：「你們是奸細，是來探聽我們虛實的！」
42.10 他們說：「我主啊，不是的！僕人們是來買糧的。
42.11 僕人們都是弟兄，是誠實人，不是奸細。」
42.12 約瑟說：「不對，你們是來探聽我們虛實的。」
42.13 他們說：「僕人們共有弟兄十二人，父親住在迦南，最年幼的弟弟留在父親身邊，還有一個已經去世。」
42.14 約瑟說：「我說你們是奸細一點不錯。
42.15 我以法老的性命起誓，你們最小的弟弟不來這裡，你們都不能走，這是對你們的驗證。
42.16 你們派一個人回去把你們的弟弟帶來，其他人都要被囚禁在這裡，我要看看你們說的是真還是假。要是你們說的是假話，我以法老的性命起誓，你們一定是奸細。」
42.17 於是，約瑟把他們囚禁了三天。
42.18 到了第三天，約瑟對他們說：「我是敬畏上帝的人，你們照我的話做就能活命。
42.19 如果你們是誠實人，就把一個人留在監裡，其他人帶糧食回去接濟你們的家人。
42.20 但你們一定要帶你們最小的弟弟回來，以證實你們說的是實話，這樣你們就不會被處死。」他們同意了，
42.21 彼此議論說：「我們一定是在遭報應。從前我們的弟弟苦苦地哀求我們，我們卻不理會，現在這場痛苦臨到我們了。」
42.22 呂便說：「我不是勸你們不要犯罪害那孩子嗎？你們不聽，現在我們必須償還血債了。」
42.23 他們不知道約瑟聽得懂他們的話，因為約瑟是通過翻譯跟他們談話。
42.24 約瑟聽後轉身出去哭了，然後又回來跟他們談話，從他們中間選了西緬，當著他們的面把西緬捆綁起來。
42.25 約瑟又吩咐人把他們的袋子裝滿糧食，把各人買糧的錢放在他們的口袋中，還為他們預備了路上的食物。僕人一一辦妥了。
42.26 約瑟的哥哥們把糧食馱在驢上，啟程回去了。
42.27 他們來到一處住宿的地方，其中一人打開口袋拿飼料餵驢，卻發現裡面有錢，
42.28 就對其他弟兄說：「你們看，我的錢又回來了，在我的口袋裡！」他們心驚膽戰地彼此議論說：「上帝這樣對待我們是什麼意思呢？」
42.29 他們回到迦南父親雅各那裡，把事情的經過告訴了他，
42.30 說：「埃及的宰相對我們說話很凶，還把我們當成奸細。
42.31 我們對他說，『我們是誠實人，不是奸細。
42.32 我們有十二個同胞弟兄，其中有一個已經去世，年紀最小的跟父親留在迦南。』
42.33 那人卻對我們說，『我要看看你們是不是誠實人，你們把一個弟兄留在我這裡，其他人帶糧食回去接濟家人吧。
42.34 但你們要把最小的弟弟帶來見我，這樣我便知道你們不是奸細，是誠實人。我就會釋放你們的弟兄，你們也可以在這裡自由地買賣。』」
42.35 後來他們倒口袋時，發現每個人買糧的錢袋都在自己的口袋裡，他們和父親見此情形，都害怕起來。
42.36 雅各說：「你們使我連連失去兒子，約瑟沒了，西緬沒了，你們還要帶走便雅憫！災禍都落在了我頭上！」
42.37 呂便對父親說：「要是我不把便雅憫帶回你身邊，你就殺了我的兩個兒子吧！請你把便雅憫放心地交給我，我一定會把他帶回你身邊。」
42.38 雅各說：「我的兒子不可跟你們去。他哥哥已經死了，現在只剩下他。要是他在路上遇到什麼意外，你們會使我這白髮蒼蒼的老人淒淒慘慘地進墳墓。」
43.1 那地方的饑荒仍然非常嚴重，
43.2 他們從埃及帶回來的糧食吃完了，他們的父親對他們說：「你們再去買些糧食吧。」
43.3 猶大說：「那人嚴厲地警告我們，『不把你們的弟弟帶來，你們就不要再來見我。』
43.4 你若讓便雅憫跟我們同去，我們就去給你買糧。
43.5 你若不讓便雅憫跟我們同去，我們就不去給你買糧。因為那人說，『你們不把弟弟帶來，就不要再來見我。』」
43.6 以色列說：「你們為什麼告訴他你們還有一個弟弟，給我惹麻煩呢？」
43.7 他們回答說：「那人詳細詢問我們和我們家人的情況，問我們的父親是否在世，還有沒有弟兄。我們如實回答，怎會想到他非要我們把弟弟帶去呢？」
43.8 猶大對父親以色列說：「你就讓便雅憫跟我同去吧，我們好立刻動身，這樣我們一家老小才能保住性命，不致餓死。
43.9 我親自保證便雅憫的安全，你可以向我要人。我若不把他帶回來見你，情願一生擔罪。
43.10 我們若是沒有耽擱的話，現在已經往返兩趟了。」
43.11 他們的父親以色列說：「事到如今，只好這樣了。你們帶一些上好的乳香、蜂蜜、香料、沒藥、榧子和杏仁等土產，去送給那人作禮物吧。
43.12 你們還要帶雙倍的錢，好歸還上次留在你們口袋中的錢，那可能是弄錯了。
43.13 帶你們的弟弟去見那人吧！
43.14 願全能的上帝叫那人憐憫你們，讓西緬和便雅憫回來。我若喪子就喪子吧！」
43.15 於是，他們就帶著便雅憫、禮物和雙倍的錢去埃及見約瑟。
43.16 約瑟看見便雅憫和他們同來，就對管家說：「你帶他們到我家裡去，宰殺牲畜，預備宴席，中午他們要跟我一起吃飯。」
43.17 管家照約瑟的吩咐，帶他們到約瑟家裡。
43.18 他們被帶到約瑟家後非常害怕，說：「他把我們帶到這裡來，一定跟上次放在我們口袋中的錢有關。他想害我們，強迫我們做他的奴僕，搶我們的驢。」
43.19 他們走到約瑟的管家跟前，在房門口對他說：
43.20 「先生，我們上次曾來這裡買糧。
43.21 但在回家的途中住宿時，我們打開口袋，發現我們帶來買糧的錢分毫不少地放在那裡。我們把這些錢帶回來了，
43.22 又另外帶了一些錢來買糧。我們不知道誰把買糧的錢放進了我們的口袋。」
43.23 管家說：「你們放心，不要害怕，你們口袋裡那些錢是你們的上帝，你們父親的上帝賜給你們的。我已經收了你們買糧的錢。」說完就把西緬帶出來和他們見面，
43.24 接著帶他們進約瑟的家，給他們水洗腳，給他們的驢餵草料。
43.25 他們知道要在那裡吃午餐，就預備好禮物，等約瑟中午回來。
43.26 約瑟來了，他們就把帶來的禮物獻給他，向他俯伏下拜。
43.27 約瑟向他們問好，然後說：「你們提起過你們的老父親，他還健在、安康嗎？」
43.28 他們回答說：「你僕人——我們的父親仍然健在、安康。」說完了，又向他下拜。
43.29 約瑟抬頭看見了自己的同胞弟弟便雅憫，就問道：「這就是你們所說那位最小的弟弟嗎？」他又對便雅憫說：「孩子，願上帝施恩給你。」
43.30 約瑟愛弟之心油然而生，急忙出去找哭的地方。他到自己的房間裡哭了一場。
43.31 他洗過臉出來，控制著自己的感情，吩咐人擺飯。
43.32 約瑟自己一桌，他的弟兄們一桌，那些和他們一起吃飯的埃及人一桌，因為埃及人厭惡和希伯來人同席。
43.33 約瑟讓他的弟兄們在他對面按照長幼次序坐，他們面面相覷，非常驚訝。
43.34 約瑟吩咐人把自己面前的菜餚分給他們，便雅憫得的那份比其他弟兄多五倍。他們盡情地和約瑟一同吃喝。
44.1 約瑟吩咐管家說：「給他們的口袋裝滿糧食，他們能帶多少就裝多少，把各人的錢放回他們的口袋中，
44.2 再把我的銀杯和買糧的錢一起放在最小的兄弟的口袋中。」管家一一辦妥了。
44.3 第二天清早，他們就牽著驢離開了。
44.4 他們出城不久，約瑟對管家說：「你快去追他們，追上了就對他們說，『你們為什麼以惡報善？
44.5 為什麼偷我主人用來喝酒和占卜的銀杯？你們這是作惡！』」
44.6 於是，管家追上他們，按約瑟的話問他們。
44.7 他們回答說：「我主為什麼這樣說？我們絕不會做這種事。
44.8 你看，我們把上次在口袋裡發現的錢都從迦南帶回來還你了，又怎麼會偷你主人家的金銀呢？
44.9 你若在僕人中任何人身上搜到銀杯，他就要死！我們也要做我主的奴僕。」
44.10 管家說：「好，就照你們的話做吧！銀杯從誰那裡搜出來，誰就做我的奴僕，其他人都沒有罪。」
44.11 於是，他們急忙把口袋卸到地上打開。
44.12 管家就從最年長的開始搜查，最後在便雅憫的口袋裡搜出了銀杯。
44.13 他們傷心地撕裂衣服，把東西放回驢背上，返回城裡。
44.14 猶大和他兄弟們回到約瑟家時，約瑟還在那裡，他們就俯伏在他面前。
44.15 約瑟對他們說：「你們做的是什麼事？難道你們不知道像我這樣的人是懂得占卜的嗎？」
44.16 猶大說：「我們能對我主說什麼呢？我們還有什麼話可說呢？我們如何洗脫罪名呢？上帝既然查出你僕人們的罪，我們跟那個被發現有銀杯的弟弟一起做我主的奴僕吧！」
44.17 約瑟回答說：「不！我決不會這樣做。從誰那裡搜出了銀杯，誰就做我的奴僕，其他人平安地回去見你們的父親吧。」
44.18 猶大近前來對他說：「我主啊，你就像法老一樣，求你容僕人說一句話，不要向僕人發怒。
44.19 我主曾經問僕人們是否有父親和弟兄，
44.20 我們對我主說，『我們有年邁的老父，他在晚年得了一個兒子，這孩子的哥哥已經死了，他母親只剩下他這一個兒子，他父親很疼愛他。』
44.21 你吩咐僕人們把弟弟帶來給你親眼看看，
44.22 我們對我主說，『這孩子不能離開他父親，他若離開，他父親一定會死。』
44.23 可是，你說如果僕人們不把弟弟帶來，就不得再見你。
44.24 我們回到你僕人——我們的父親那裡，把我主的話告訴了他。
44.25 「後來，他又吩咐僕人們回來買糧，
44.26 我們告訴他，我們不能來，只有我們的弟弟同來，我們才能來。否則，我們不能見你的面。
44.27 我父親就對我們說，『你們應該知道，我妻子給我生了兩個兒子。
44.28 其中一個離開了我，我想他一定被野獸撕碎了，我再沒有見過他。
44.29 要是你們把他的弟弟也帶走，遇上什麼意外的話，你們會使我這白髮蒼蒼的老人淒淒慘慘地進墳墓。』
44.30 「我們父親的命與這孩子的命緊密相連，倘若我沒有把這孩子帶回到你僕人——我父親身邊，
44.31 他一看這孩子不在，一定會死。僕人們會使自己白髮蒼蒼的父親淒淒慘慘地進墳墓。
44.32 僕人曾經向父親保證這孩子的安全，說我若不把這孩子帶回他身邊，情願一生擔罪。
44.33 現在求你准許僕人代替這孩子做你的奴僕，讓他跟他哥哥們回去吧。
44.34 這孩子不和我一同回去，我如何見我父親呢？我不願看到災難臨到我父親。」
45.1 約瑟再也控制不住自己，於是令所有的隨從都出去。這樣，約瑟跟弟兄們相認時，沒有外人在場。
45.2 約瑟放聲大哭，埃及人聽見了他的哭聲，法老家也聽到了這個消息。
45.3 約瑟對他的弟兄們說：「我是約瑟！我的父親還健在嗎？」他的弟兄們嚇得一句話也說不出來。
45.4 約瑟叫他們走近一點，等他們靠近了，便說：「我是你們賣到埃及的弟弟約瑟！
45.5 現在，你們不要因為把我賣到這裡而自怨自責。上帝差我先來這裡，是為了保住大家的性命。
45.6 地上的饑荒已經兩年了，我們還有五年不能種、不能收。
45.7 上帝差我先來，是要為你們保留後代，又要大施拯救，保住你們的性命。
45.8 這樣看來，不是你們，是上帝把我送到這裡的。祂使我成為法老的宰相，管理他的家和整個埃及。
45.9 你們快回去告訴父親，他兒子約瑟說，『上帝已經使我管理整個埃及，請他立刻來這裡。
45.10 他可以帶著他的子孫、牛羊及一切所有住在歌珊。那裡離我很近，
45.11 我可以奉養他，以免他和全家老少及僕婢牲畜都陷入絕境，因為還有五年的饑荒。』
45.12 你們和我弟弟便雅憫都看見了，這是我親口對你們說的。
45.13 你們要把我在埃及享有的尊榮和你們見到的一切都告訴父親，儘快把他接來。」
45.14 約瑟和弟弟便雅憫抱頭痛哭，
45.15 然後又親吻其他弟兄，抱著他們痛哭，弟兄們跟他交談起來。
45.16 約瑟弟兄們到來的消息傳到法老的王宮，法老和他的臣僕都為約瑟感到高興。
45.17 法老對約瑟說：「你去吩咐你的弟兄備好驢回迦南，
45.18 把你們的父親和家眷都接到我這裡。我要把埃及最好的土地賜給他們，讓他們享受這裡肥美的物產。
45.19 吩咐你的弟兄從埃及帶著車去把他們的妻子、兒女和你們的父親接來。
45.20 不要擔心你們在迦南的產業，因為埃及全國的美物都是你們的。」
45.21 以色列的兒子們答應了。約瑟遵照法老的吩咐，為他的弟兄們預備好車輛和路上需用的糧食，
45.22 又給他們每人一套新衣服，但給了便雅憫五套新衣服和三百塊銀子。
45.23 約瑟送給父親十頭公驢，馱著埃及的美物，還送了十頭母驢，馱著糧食、餅和其他食物，讓父親路上用。
45.24 約瑟送弟兄們回去，囑咐他們路上不要爭吵。
45.25 於是，他們離開埃及回到在迦南的父親雅各那裡，
45.26 對父親說：「約瑟還活著，並且做了埃及的宰相。」雅各驚呆了，不敢相信他們的話。
45.27 雅各聽了他們轉述約瑟的話，又看見約瑟派來接他的車，才回過神來。
45.28 以色列說：「我信了！我兒約瑟還活著，我要在死之前去見他。」
46.1 以色列帶著他所有的一切來到別示巴，向他父親以撒的上帝獻祭。
46.2 晚上，上帝在異象中對他說：「雅各！雅各！」他說：「我在這裡。」
46.3 上帝說：「我是上帝，是你父親的上帝，不要害怕下到埃及，因為我要使你在那裡成為大族。
46.4 我必跟你一起下到埃及，也必帶領你回來，約瑟必為你送終。」
46.5 於是，雅各從別示巴啟程。以色列的兒子們帶著父親和妻兒，乘坐法老送來的車，
46.6 帶著在迦南獲得的牲畜和財物前往埃及。這樣，雅各帶著他所有的子孫，
46.7 就是他的兒子、孫子、女兒和孫女一起去了埃及。
46.8 以下是去埃及的以色列人，即雅各和他後代的名字。 雅各的長子是呂便，
46.9 呂便的兒子是哈諾、法路、希斯倫和迦米。
46.10 西緬的兒子是耶姆利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄和迦南女子生的掃羅。
46.11 利未的兒子是革順、哥轄和米拉利。
46.12 猶大的兒子是珥、俄南、示拉、法勒斯和謝拉，珥和俄南死在了迦南，法勒斯的兒子是希斯倫和哈姆勒。
46.13 以薩迦的兒子是陀拉、普瓦、約伯和伸崙。
46.14 西布倫的兒子是西烈、以倫和雅利。
46.15 這些都是利亞在巴旦·亞蘭給雅各生的兒孫，加上女兒底娜共有三十三人。
46.16 迦得的兒子是洗非芸、哈基、書尼、以斯本、以利、亞羅底和亞列利。
46.17 亞設的兒子是音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞和他們的妹妹西拉，比利亞的兒子是希別和瑪結。
46.18 這些是悉帕給雅各生的兒孫，共有十六人，悉帕是拉班給女兒利亞的婢女。
46.19 雅各的妻子拉結生的兒子是約瑟和便雅憫。
46.20 約瑟在埃及生的兒子是瑪拿西和以法蓮，他們的母親是安城祭司波提非拉的女兒亞西納。
46.21 便雅憫的兒子是比拉、比結、亞實別、基拉、乃幔、以希、羅實、姆平、戶平和亞勒。
46.22 這些是拉結給雅各生的兒孫，共有十四人。
46.23 但的兒子是戶伸。
46.24 拿弗他利的兒子是雅薛、沽尼、耶色和示冷。
46.25 這些是辟拉給雅各生的兒孫，共有七人，辟拉是拉班給女兒拉結的婢女。
46.26 跟雅各一同到埃及去的兒孫共有六十六人，他的兒媳婦除外。
46.27 加上約瑟在埃及生的兩個兒子，雅各一家來到埃及的共有七十人。
46.28 雅各派猶大先去見約瑟，請他派人引路到歌珊去。他們來到歌珊，
46.29 約瑟備好車前去迎接父親以色列。父子重逢，約瑟抱住父親哭了很久。
46.30 以色列對約瑟說：「我現在看到你還活著，就是死也安心了。」
46.31 約瑟對他的弟兄們和其他家人說：「我要去告訴法老，你們已經從迦南來到我這裡。
46.32 你們是牧人，以畜牧為業，已經把羊群、牛群和所有的一切都帶來了。
46.33 等法老召見你們，問你們以什麼為業，
46.34 你們要說，『僕人們跟我們的祖先一樣，從小以畜牧為業。』這樣，你們就可以住在歌珊，因為埃及人厭惡牧羊的。」
47.1 約瑟來到法老面前，對他說：「我父親和我的弟兄們已經帶著他們的羊群、牛群和所有的一切從迦南來了，現在就在歌珊。」
47.2 約瑟從弟兄中帶了五個人去見法老。
47.3 法老問他們：「你們做什麼工作？」他們回答說：「僕人們祖祖輩輩都是牧羊的。
47.4 迦南的饑荒很嚴重，羊群沒有草吃，所以我們到這裡來寄居，求你准許僕人們住在歌珊。」
47.5 法老對約瑟說：「你父親和弟兄們都來了，
47.6 整個埃及就在你面前，儘管安排他們住在國中最好的地方。他們可以住在歌珊。如果你知道他們中間有能幹的人，可以派他們看管我的牲畜。」
47.7 約瑟又帶父親雅各去見法老，雅各就為法老祝福。
47.8 法老問雅各：「你多大歲數了？」
47.9 雅各回答說：「我在世上寄居一百三十年了，我的日子又苦又短，不像我祖先那樣高壽。」
47.10 雅各為法老祝福後，就告退了。
47.11 約瑟遵照法老之命把埃及最好的地方——蘭塞境內的土地給他父親和弟兄們居住，作他們的產業。
47.12 約瑟按各家人口提供糧食給父親、弟兄及其他家人。
47.13 饑荒很嚴重，到處都缺糧，埃及和迦南都飽受饑荒之苦。
47.14 約瑟把埃及人和迦南人向他買糧的銀子收集起來，存放在法老的庫房裡。
47.15 埃及人和迦南人的銀子都用光了，埃及人就來見約瑟，對他說：「我們的錢財都用光了，求你給我們糧食，免得我們餓死在你面前。」
47.16 約瑟說：「你們的錢財如果用盡了，可以用你們的牲畜來交換糧食。」
47.17 於是，他們把牲畜趕到約瑟那裡，用他們的牛、羊、驢和馬跟約瑟換糧食。那一年，他們就依靠換來的糧食生活。
47.18 到了第二年，他們又來見約瑟，對他說：「不瞞我主，我們的錢都用光了，牲畜也給你了，除了我們自己和田地以外，我們一無所有。
47.19 求你不要讓我們人死地荒。我們願意用自己和我們的田地來換糧食，我們和我們的田地都歸法老。求你給我們種子，我們好活下去，不致餓死，土地也不致荒廢。」
47.20 埃及人為饑荒所迫，紛紛賣掉自己的田地。約瑟替法老收購了埃及全國的田地，最後，所有的田地都歸法老了。
47.21 約瑟使埃及全境的人都成為法老的奴僕。
47.22 約瑟唯獨沒有買祭司的田地，因為祭司吃法老的俸祿，有足夠的供給，不用賣地。
47.23 約瑟對百姓說：「我為法老買了你們和你們的土地，這裡有種子，你們可以拿去耕種。
47.24 但是你們要把收成的五分之一給法老，其餘的，你們可以留下來作種子和全家人的口糧。」
47.25 他們說：「你救了我們的命，求你恩待我們，讓我們做法老的奴僕吧。」
47.26 於是，約瑟立下一條法令，到今天還有效，就是埃及出產的五分之一歸給法老。只有祭司的田地不歸法老。
47.27 以色列人住在埃及的歌珊，在那裡獲得了產業，人口興旺。
47.28 雅各在埃及住了十七年，他一共活了一百四十七歲。
47.29 他快要離世的時候，把兒子約瑟叫來，說：「你如果恩待我，請你把手放在我大腿底下起誓，你會以慈愛和信實待我，不把我葬在埃及。
47.30 我與祖先同眠後，你要把我帶出埃及安葬在我祖先的身邊。」約瑟說：「我必照你說的做。」
47.31 雅各要約瑟起誓，約瑟照做了。於是，以色列在床頭敬拜上帝。
48.1 後來，有人來通知約瑟，說他父親病了，約瑟就帶著兩個兒子瑪拿西和以法蓮去探望父親。
48.2 雅各聽說約瑟來了，就強撐著從床上坐起來，
48.3 對約瑟說：「全能的上帝曾經在迦南的路斯向我顯現，賜福給我。
48.4 祂對我說，『我必使你生養眾多，子孫興旺，並把迦南賜給你和你的後裔永遠作產業。』
48.5 「我來之前，你在埃及生的兩個兒子以法蓮和瑪拿西都算我的，他們可以像呂便和西緬一樣承受我的產業。
48.6 除了他們以外，你其他子女仍然歸你，這些子女可以在他們弟兄的名下繼承產業。
48.7 我從巴旦回來的路上，拉結死在了迦南，那地方離以法他還有一段路程，我把她葬在通往以法他的路旁。」以法他就是伯利恆。
48.8 以色列看見約瑟的兩個兒子，就問：「這是誰？」
48.9 約瑟說：「是上帝在這裡賜給我的兒子。」以色列說：「把他們帶過來，我要祝福他們。」
48.10 以色列因為年老眼睛已經昏花。約瑟把兒子帶到他面前，他就親吻他們、擁抱他們。
48.11 以色列對約瑟說：「我以為再也見不到你了，上帝竟然還讓我見到了你的兒子！」
48.12 約瑟把兩個兒子從以色列的膝旁領開，自己向父親俯伏下拜，
48.13 隨後左手牽著瑪拿西，右手牽著以法蓮，把他們分別領到以色列的右邊和左邊。
48.14 但以色列卻兩手交叉，把右手放在約瑟次子以法蓮的頭上，左手放在約瑟長子瑪拿西的頭上。
48.15 他祝福約瑟說：「願我祖先亞伯拉罕和以撒敬拜的上帝，牧養我一生直到今天的上帝，
48.16 救我脫離一切患難的天使，賜福這兩個孩子。願我和我祖先亞伯拉罕及以撒的名字藉著他們流傳。願他們在地上子孫興旺。」
48.17 約瑟見父親把右手放在以法蓮的頭上，感到不悅，就把父親的右手從以法蓮的頭上挪到瑪拿西頭上，
48.18 對父親說：「父親，你弄錯了，這才是長子，你應該把右手按在他的頭上。」
48.19 他父親卻不同意，說：「我兒啊，我知道，我知道。他必發展成一個強大的民族，但他弟弟將比他更強大，他弟弟的後裔必成為多個民族。」
48.20 雅各那天祝福他們，說：「以色列人必引用你們的名祝福人，說，『願上帝使你們像以法蓮和瑪拿西一樣！』」他把以法蓮排在瑪拿西前面。
48.21 以色列對約瑟說：「我快死了，但上帝必與你們同在，帶你們回到你們祖先的土地。
48.22 我要把我用刀和弓從亞摩利人手上奪來的那塊地留給你，讓你比其他弟兄多得一份。」
49.1 雅各把他的兒子們都叫來，對他們說：「你們到我身邊來，我要把你們將來的遭遇告訴你們。
49.2 「雅各的兒子們啊， 你們都來聽， 聽你們父親以色列的話。
49.3 呂便啊，你是我的長子， 是我年輕力壯時生的， 比眾弟兄更有尊榮和力量。
49.4 可是，你必不再居首位， 因為你放縱情慾， 如沸騰不止的水， 你上了你父親的床， 玷污了我的榻。
49.5 「西緬和利未串通一氣， 依仗刀劍，殘暴不仁。
49.6 我的靈啊，不要與他們同謀。 我的心啊，不要與他們聯合。 他們洩憤殺人， 隨意砍斷牛腿的筋。
49.7 他們狂暴兇殘，該受咒詛！ 我要使他們分散在雅各的子孫中， 散居在以色列各地。
49.8 「猶大啊，你的兄弟們必讚美你， 你必制伏你的仇敵， 你父親的兒子必向你下拜。
49.9 我兒猶大是頭小獅子， 他獵食回來，躺臥如雄獅， 蹲伏如母獅，誰敢驚擾他？
49.10 王權必不離猶大， 御杖必伴他左右， 直到那位執掌王權的來到， 萬民都必歸順他。
49.11 「他把小驢拴在葡萄樹旁， 把驢駒拴在上好的葡萄樹旁； 他在葡萄酒中洗衣服， 在葡萄汁中洗外袍。
49.12 他的眼睛比酒烏潤， 牙齒比奶潔白。
49.13 「西布倫必安居在海濱， 成為泊船的港口， 他的疆界必伸展到西頓。
49.14 「以薩迦是頭壯驢， 臥在羊圈中。
49.15 他見那地方好作安身之處， 地土肥美，就垂下肩頭， 做了奴隸。
49.16 「但必治理他的人民， 作以色列的一個支派。
49.17 他必成為路邊的蛇， 道旁的毒蛇， 咬傷馬蹄，使騎馬的人墜落。
49.18 「耶和華啊， 我切切等候你的拯救。
49.19 「迦得必被強盜劫掠， 他卻要反敗為勝追趕他們。
49.20 「亞設必有豐美的出產和供君王享用的美味。
49.21 「拿弗他利是頭自由的母鹿， 養育美麗的小鹿。
49.22 「約瑟是多結果子的枝條， 長在水泉旁， 他的枝條探出牆外。
49.23 弓箭手兇猛地攻擊他， 惡狠狠地射他。
49.24 但他手持強弓， 雙臂穩健有力， 因為雅各的大能者——以色列的牧者和磐石幫助他。
49.25 你父親的上帝必幫助你， 全能者必賜你天上的恩澤、 地上的百福， 使你子孫興旺、牛羊滿圈。
49.26 你父親的祝福高過亙古永存的峰巒， 多如綿延無盡的群山， 願這一切的祝福都臨到約瑟頭上， 臨到這超越眾弟兄的人身上。
49.27 「便雅憫是匹貪婪的狼， 早晨吞吃獵物， 晚上瓜分戰利品。」
49.28 以上是以色列的十二支派，他們的父親按著他們不同的福分給他們祝福。
49.29 雅各又囑咐他們說：「我要離世了，你們要把我葬在赫人以弗崙田間的洞裡，讓我與祖先在一起。
49.30 那洞穴在迦南幔利附近的麥比拉田間，是亞伯拉罕向赫人以弗崙買來作墳地的。
49.31 亞伯拉罕和他的妻子撒拉，以撒和他的妻子利百加都葬在那裡，我把利亞也葬在了那裡。
49.32 那塊田和田間的洞穴是向赫人買的。」
49.33 雅各囑咐完眾子，在床上躺下，嚥了氣，去他祖先那裡了。
50.1 約瑟伏在父親身上痛哭，親吻他，
50.2 然後吩咐醫生用香料保存父親的遺體。醫生遵命而行，
50.3 按照常例花了四十天處理屍體。埃及人為他哀悼七十天。
50.4 哀悼的日子完了，約瑟對法老宮中的人說：「如果你們恩待我，
50.5 請告訴法老，我父親死前要我起誓把他葬在迦南他自己預備好的墳地。請准許我到迦南去安葬我父親，我辦完喪事就回來。」
50.6 法老說：「去按照你的誓言埋葬你父親吧。」
50.7 於是，約瑟啟程去埋葬他的父親，隨行的有法老所有的臣僕和埃及所有的達官貴人，
50.8 以及約瑟全家、他的眾弟兄和雅各的家眷，只有他們的孩子和牛羊仍然留在歌珊。
50.9 隨行的還有大隊車輛和兵馬，人數眾多。
50.10 他們來到約旦河附近的亞達麥場，在那裡痛哭哀悼。約瑟為父親守喪七天。
50.11 迦南人看見他們在亞達麥場痛哭，就說：「埃及人在痛哭哀悼。」因此，約旦河附近的那個地方叫亞伯·麥西。
50.12 以色列的兒子們遵照父親的遺言，
50.13 把父親的遺體帶回迦南，安葬在幔利附近、麥比拉田間的洞裡。洞和田地都是亞伯拉罕向赫人以弗崙買來作墳地的。
50.14 葬禮之後，約瑟就跟眾弟兄和一切隨行的人返回埃及。
50.15 約瑟的哥哥們見父親死了，就說：「約瑟會不會懷恨在心，因我們以前惡待他而報復我們呢？」
50.16 於是，他們派人去對約瑟說：「你父親臨終時交待這樣的話給你，
50.17 『從前你哥哥們惡待你，求你饒恕他們的罪惡和過犯。』我們是你父親的上帝的僕人，求你饒恕我們的罪惡。」約瑟聽見這些話，就哭了。
50.18 約瑟的哥哥們來見他，俯伏在他面前，說：「我們是你的奴僕。」
50.19 約瑟對他們說：「你們不要害怕，我豈能代替上帝？
50.20 從前你們是要加害於我，但上帝有祂的美意，祂藉此保全許多人的性命，正如今日的光景。
50.21 因此，你們不要害怕，我會照顧你們和你們的兒女。」約瑟好言好語地寬慰他們。
50.22 約瑟和他父親全家住在埃及。約瑟享年一百一十歲。
50.23 他看到了以法蓮的孫子，也曾把瑪拿西的兒子瑪吉的孩子抱在膝上。
50.24 一天，約瑟對他的弟兄們說：「我快要死了，但上帝必看顧你們，帶你們離開這裡，回到祂起誓應許給亞伯拉罕、以撒和雅各的地方。」
50.25 約瑟要以色列的子孫發誓把他的骸骨帶回迦南，又說：「上帝必看顧你們。」
50.26 約瑟享年一百一十歲。他們把他的遺體用香料保存好，放在棺材裡，停放在埃及。
