1.1 以下是哈巴谷先知得到的啟示。
1.2 耶和華啊， 我要向你呼救到何時， 你才垂聽呢？ 暴虐橫行，我向你呼求， 你卻不拯救。
1.3 你為何讓我目睹罪惡？ 你為何容忍邪惡？ 我眼前盡是毀滅和暴力， 到處是紛爭和衝突。
1.4 因此律法失效， 正義不彰， 惡人包圍義人， 正義被扭曲。
1.5 耶和華說：「你們環顧列國， 仔細察看， 必驚奇不已， 因為我要在你們的時代行一件事， 即使你們聽說了也不會相信。
1.6 我要使兇殘、暴虐的迦勒底人興起。 他們要席捲天下， 強佔別人的家園。
1.7 他們任意妄為， 令人膽戰心驚。
1.8 「他們的馬比豹子還快， 比夜狼還猛。 他們的騎兵從遠方飛馳而來， 如鷹撲食。
1.9 他們殘暴成性， 像狂風一樣撲來， 抓獲的俘虜多如塵沙。
1.10 他們嘲笑君王，譏諷首領， 對一切堅城嗤之以鼻， 修築高臺將其攻取。
1.11 他們如狂風橫掃而過， 這些有罪的人把自己的力量奉為神明。」
1.12 耶和華， 我的上帝，我的聖者啊， 你從亙古就存在， 你永不消逝。 耶和華啊，你派迦勒底人來審判； 磐石啊，你立他們作施罰者。
1.13 你的眼目極為清潔， 見不得邪惡， 也不能容忍罪惡。 但你為何容忍奸惡之人呢？ 惡人吞滅比他們公義的人， 你為何默然不語呢？
1.14 你為何使人像海裡的魚， 像沒有首領的爬蟲呢？
1.15 迦勒底人用鉤子鉤住他們， 用漁網網住他們， 用拖網把他們聚在一起， 並因此而歡喜快樂。
1.16 迦勒底人向漁網獻祭， 向漁網燒香， 因為他們靠漁網而富裕， 食物充足。
1.17 難道他們要無休止地撒網， 無情地毀滅列國嗎？
2.1 我要登上瞭望塔， 站在望樓上等候， 看耶和華要對我說什麼， 要怎樣答覆我的抱怨。
2.2 耶和華對我說： 「將我的啟示記下來， 清楚地刻在版上， 便於人們閱讀。
2.3 這啟示實現的日期還沒到， 它是關於末後的事，沒有虛假。 即使緩慢，也要等候， 因為這事終必發生，不再遲延。
2.4 看那驕傲之人，他們心術不正， 但義人必靠信心而活。
2.5 財富會欺騙人， 使驕傲之人永不安分， 像陰間一樣貪得無厭， 如死亡一般永不滿足。 因此，他們征服列國， 擄掠萬民。
2.6 「但那些被擄的人必用詩歌和俗語嘲諷他們，說， 『你們有禍了！ 你們吞沒別人的財產， 靠剝削別人囤積財富， 要到何時呢？』
2.7 向你們借債的人必突然攻擊你們， 使你們戰戰兢兢， 成為俘虜。
2.8 你們從前擄掠許多國家， 殺人流血， 摧毀他們的土地、城市和人民， 所以各國的餘民必掠奪你們。
2.9 「為自己的家積蓄不義之財、 在高處搭窩躲避災禍的人啊， 你們有禍了！
2.10 你們陰謀毀滅各族， 以致自辱己家，自害己命。
2.11 牆上的石頭必高聲指控你們， 房子的梁木必同聲回應。
2.12 「以人血建城邑， 以罪惡造城池的人啊， 你們有禍了！
2.13 列邦的財富都化為灰燼， 列國勞碌卻是一場空。 這不都是出於萬軍之耶和華嗎？
2.14 大地必充滿對耶和華之榮耀的認識， 就像海洋充滿了水一樣。
2.15 「用酒灌醉鄰居以觀看他們祼體的人啊， 你們有禍了！
2.16 你們必飽受羞辱，毫無榮耀。 你們喝吧，露出下體吧！ 耶和華右手中的杯將傳給你們， 你們的榮耀將變成羞辱。
2.17 你們以暴虐對待黎巴嫩， 自己必被暴虐吞噬； 你們毀滅野獸， 自己必被恐怖籠罩。 因為你們殺人流血， 摧毀土地、城市和人民。
2.18 「雕刻的偶像有什麼益處？ 騙人的鑄像有什麼用處？ 製造者竟信靠自己造的啞巴偶像！
2.19 對木頭說『醒醒吧』， 對啞巴石頭說『起來吧』的人啊，你們有禍了！ 它們能教導你們嗎？ 看啊，它們外面包金裹銀， 裡面卻毫無生命。
2.20 但耶和華住在祂的聖殿中， 世人都要在祂面前肅靜。」
3.1 以下是哈巴谷先知的禱告，採用流離調。
3.2 耶和華啊，我聽過你的威名； 耶和華啊，我對你的作為充滿敬畏。 求你如今再次彰顯你的作為， 求你發怒的時候仍以憐憫為念。
3.3 上帝從提幔來， 聖者從巴蘭山來。（細拉） 祂的榮耀遮蔽諸天， 頌讚祂的聲音響徹大地。
3.4 祂的榮光猶如太陽的光輝， 祂的手射出光芒， 其中蘊藏著大能。
3.5 瘟疫行在祂前面， 災病跟在祂腳後。
3.6 祂停下，大地就震動； 祂觀看，萬民就戰慄。 古老的山嶽崩裂， 遠古的丘陵塌陷， 但祂的作為永遠不變。
3.7 我看見古珊的帳篷遭難， 米甸人的幔子顫抖。
3.8 耶和華啊，你是向江河發怒嗎？ 你乘著得勝的戰車而來， 是向江河生氣嗎？ 是向海洋發怒嗎？
3.9 你拿出弓，要射出許多箭羽。（細拉） 你以江河分開大地。
3.10 群山看見你就戰慄， 大雨傾盆， 深淵翻騰，波浪滔天。
3.11 你射出的箭閃閃發光， 你的槍熠熠生輝， 以致日月都停在天上。
3.12 你懷著烈怒走遍大地， 踐踏萬國。
3.13 你出來是為了拯救你的子民， 拯救你膏立的王。 你打垮邪惡之人的首領， 從頭到腳徹底毀滅他們。（細拉）
3.14 他們的軍隊如旋風而至， 要驅散我們， 他們以暗中吞噬貧民為樂， 但你用他們的矛刺透他們的頭顱。
3.15 你騎馬踐踏洶湧的大海。
3.16 我聽到這些， 就膽戰心驚，嘴唇哆嗦， 四肢無力，雙腿發抖。 但我仍要靜候災難臨到入侵者的日子。
3.17 即使無花果樹不發芽， 葡萄樹不結果， 橄欖樹無收成， 田地不產糧， 圈裡沒有羊， 棚裡沒有牛，
3.18 我仍要因耶和華而歡欣， 因拯救我的上帝而喜樂。
3.19 主耶和華是我的力量， 祂使我的腳如母鹿的蹄， 穩行在高處。 這首歌交給樂長，用弦樂器伴奏。
