1.1 大流士王執政第二年六月一日，耶和華藉著先知哈該對撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯和約撒答的兒子大祭司約書亞說：
1.2 「萬軍之耶和華說，『這些百姓說，重建耶和華殿的時候還沒到。』」
1.3 因此，耶和華對先知哈該說：
1.4 「這殿還是一片廢墟，你們卻住在華麗的房子裡。
1.5 萬軍之耶和華說，你們要認真反省自己的行為。
1.6 你們種多收少，吃不飽，喝不足，穿不暖，掙來的工錢卻放在漏口袋中。」
1.7 萬軍之耶和華說：「你們要認真反省自己的行為。
1.8 你們要上山伐木，重建這殿，好讓我歡喜並得到尊崇。這是耶和華說的。
1.9 你們盼望豐收，結果收的很少；你們把收成帶回家，我卻把它們吹走。這是什麼緣故？萬軍之耶和華告訴你們，『因為你們都忙於建自家的房子，任由我的殿一片廢墟。
1.10 所以，天不降雨露，地無出產。
1.11 我讓旱災臨到大地、群山、五穀、葡萄、橄欖等地裡的出產以及人畜，使你們一切的勞碌付諸東流。』」
1.12 撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯、約撒答的兒子大祭司約書亞和所有的餘民聽到他們的上帝耶和華藉先知哈該所講的話，都順服耶和華的話。百姓都敬畏耶和華。
1.13 耶和華的使者哈該向百姓傳達耶和華的話，說：「耶和華說，『我與你們同在。』」
1.14 耶和華感動撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯、約撒答的兒子大祭司約書亞和所有的餘民，他們就動工建造他們的上帝萬軍之耶和華的殿，
1.15 時值大流士王執政第二年六月二十四日。
2.1 七月二十一日，耶和華對先知哈該說：
2.2 「你去告訴撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯、約撒答的兒子大祭司約書亞和所有的餘民，
2.3 『你們當中有誰見過這殿昔日的榮耀呢？現在你們看這殿如何？看上去豈不是一文不值嗎？
2.4 所羅巴伯啊，你要剛強，這是耶和華說的。約撒答的兒子大祭司約書亞啊，你要剛強；這地方的所有百姓啊，你們要剛強。這是耶和華說的。你們要動工，因為我與你們同在。這是萬軍之耶和華說的。
2.5 這是你們離開埃及時我對你們的應許。不要懼怕，我的靈仍住在你們當中。
2.6 「『萬軍之耶和華說，不久，我要再次震動天、地、海洋和旱地。
2.7 萬軍之耶和華說，我要震動萬國，萬國的珍寶都要送到這殿，我要使這殿充滿榮耀。
2.8 萬軍之耶和華說，金子是我的，銀子也是我的。
2.9 萬軍之耶和華說，我要使這殿比從前更加榮耀。萬軍之耶和華說，我要在這地方賜下平安。』」
2.10 大流士王執政第二年九月二十四日，耶和華對先知哈該說：
2.11 「萬軍之耶和華說，『你去問祭司，
2.12 如果有人用衣服兜著祭肉，而衣服碰到餅、湯、酒、油或其他食物，這些被衣服碰到的食物會成為聖潔之物嗎？』」祭司們答道：「不會。」
2.13 哈該又說：「如果因碰過屍體而變得不潔淨的人接觸這些食物，這些食物會變得不潔淨嗎？」祭司答道：「會變得不潔淨。」
2.14 於是哈該說：「耶和華說，『這百姓和這國家在我面前也是如此。他們手中的各樣工作和他們在那裡所獻的都不潔淨。』
2.15 「『從今以後，你們要回想重建耶和華殿之前的光景。
2.16 那時，有人盼望得到二十斗穀物，卻只有十斗。有人盼望得到五十桶酒，榨酒池中卻只有二十桶。
2.17 我曾用蟲災、黴災和冰雹毀滅你們的作物，你們仍沒有歸向我。這是耶和華說的。
2.18 九月二十四日是我的殿奠定根基的日子。你們要思想這個日子，要認真思想。
2.19 雖然糧倉裡沒有種子，葡萄樹、無花果樹、石榴樹和橄欖樹沒結果子，但從今以後，我要賜福給你們。』」
2.20 同一天，耶和華第二次對哈該說：
2.21 「你告訴猶大省長所羅巴伯，『我必震動天地，
2.22 推翻君王的寶座，消滅列國的勢力，掀翻他們的戰車和駕車的人，使戰馬跌倒、騎士自相殘殺。
2.23 萬軍之耶和華說，我的僕人撒拉鐵的兒子所羅巴伯啊，到那日，我必使你像我蓋印的戒指，因為我揀選了你。這是萬軍之耶和華說的。』」
