1.1 在古代，上帝曾藉著先知以各種方式多次向我們的祖先說話；
1.2 在這世界的末期，祂又藉著自己的兒子親自向我們說話。上帝早已立祂承受萬物，並藉著祂創造了宇宙萬物。
1.3 祂正是上帝榮耀的光輝，是上帝本體的真像。祂用自己充滿能力的話語維繫萬物。祂洗淨了世人的罪之後，便坐在天上至高上帝的右邊。
1.4 祂既承受了比天使更高的名分，就遠超越天使。
1.5 上帝從未對任何一個天使說： 「你是我的兒子，我今日成為你父親。」 或說： 「我要作你的父親，你要作我的兒子。」
1.6 上帝差遣祂的長子到世上來時，說： 「上帝的天使都要敬拜祂。」
1.7 上帝提到天使的時候，也只是說： 「上帝使祂的天使成為風，使祂的僕役成為火焰。」
1.8 但論到祂的兒子，祂卻說： 「上帝啊，你的寶座永遠長存， 你以公義的杖執掌王權。
1.9 你喜愛公義，憎惡邪惡。 所以上帝，你的上帝， 用喜樂之油膏你，使你超過同伴。」
1.10 此外又說： 「主啊，太初你奠立大地的根基， 親手創造諸天。
1.11 天地都要消亡，但你永遠長存。 天地都會像衣服漸漸破舊，
1.12 你要像捲外衣一樣把天地捲起來。 天地將如衣服一樣被更換， 但你永遠不變， 你的年日永無窮盡。」
1.13 上帝從未對任何一個天使說： 「你坐在我的右邊， 等我使你的仇敵成為你的腳凳。」
1.14 天使豈不都是服役的靈嗎？他們奉差遣，豈不是去為那些將要承受救恩的人服務嗎？
2.1 因此，我們必須更加重視所聽的道，以免隨流漂去。
2.2 既然藉天使傳下來的話正確無誤，凡干犯、違背的人都受到了應有的報應，
2.3 我們若忽略了這麼大的救恩，怎能逃避懲罰呢？這救恩首先由主親口宣講出來，後來由聽見的人向我們證實了。
2.4 同時，上帝按自己的旨意，用神蹟、奇事、各樣的異能、聖靈的恩賜和他們一同做見證。
2.5 上帝並沒有把我們所談論的未來世界交給天使掌管。
2.6 相反，有人在聖經中做見證說： 「人算什麼，你竟顧念他？ 世人算什麼，你竟眷顧他？
2.7 你使他暫時比天使低微一點， 賜他榮耀和尊貴作冠冕， 派他管理你所造的一切，
2.8 使萬物降服在他腳下。」 既說叫萬物都降服在人的管理之下，就沒有一樣例外。不過，我們到現在還沒有看到萬物都降服在人的管理之下，
2.9 只看見耶穌暫時比天使低微一點，好靠著上帝的恩典為全人類親嚐死亡的滋味。祂因為經歷死亡的痛苦而得到了尊貴和榮耀作冠冕。
2.10 作為萬物的歸宿和根源的上帝，叫救恩的元帥耶穌經歷苦難而得以純全，以便帶領許多的兒女進入榮耀，這樣的安排是恰當的。
2.11 因為使人聖潔的耶穌和那些得以聖潔的人都出自同一位父親，所以耶穌不以稱呼他們弟兄姊妹為恥。
2.12 祂說： 「我要向眾弟兄傳揚你的名， 在會眾中歌頌你。」
2.13 又說： 「我要倚靠祂。」 還說： 「看啊，我和上帝賜給我的兒女都在這裡。」
2.14 因為眾兒女都是血肉之軀，所以祂也同樣取了血肉之軀，為要親身經歷死亡，藉此摧毀掌握死亡權勢的魔鬼，
2.15 釋放那些因怕死而一生做奴隸的人。
2.16 很明顯，祂要救助的不是天使，而是亞伯拉罕的後裔。
2.17 所以祂必須在每一方面都與祂的弟兄姊妹相同，以便在事奉上帝的事上成為一位仁慈忠信的大祭司，替眾人獻上贖罪祭。
2.18 祂經歷過受試煉的痛苦，所以能幫助受試煉的人。
3.1 因此，同蒙天召的聖潔的弟兄姊妹，你們應當仔細思想那位我們公認為特使和大祭司的耶穌。
3.2 祂向委任祂的上帝盡忠，就好像摩西向上帝的全家盡忠一樣。
3.3 然而祂卻比摩西配得更大的榮耀，因為建造房子的人當然比房子更尊貴。
3.4 所有的房子都有建造者，但建造萬物的是上帝。
3.5 摩西以僕人的身分向上帝的全家盡忠，為將來要宣告的事做見證。
3.6 但基督是以兒子的身分忠心治理上帝的家。我們若堅強勇敢，持定引以為榮的盼望，我們就是祂的家了。
3.7 因此，正如聖靈說： 「你們今天若聽見祂的聲音，
3.8 不可心裡頑固， 像從前在曠野試探祂、悖逆祂一樣。
3.9 當時，你們的祖先試我、探我， 觀看我的作為達四十年之久。
3.10 所以，我向那世代的人發怒， 說，『他們總是執迷不悟， 不認識我的道路。』
3.11 我就在憤怒中起誓說， 『他們絕不可進入我的安息。』」
3.12 弟兄姊妹，要謹慎，免得你們當中有人心存惡念，不肯相信，背棄了永活的上帝。
3.13 趁著還有今日，要天天互相勸勉，免得有人被罪迷惑，心裡變得剛硬。
3.14 如果我們將起初的信念堅持到底，便在基督裡有份了。
3.15 聖經上說： 「你們今日若聽見祂的聲音， 不可像從前那樣硬著心悖逆祂。」
3.16 聽見祂的聲音卻又悖逆祂的是誰呢？不就是摩西從埃及領出來的那些人嗎？
3.17 四十年之久惹上帝發怒的是誰呢？不就是那些犯罪作惡並倒斃在曠野的人嗎？
3.18 上帝起誓不准誰進入祂的安息呢？不就是那些不肯信從的人嗎？
3.19 可見，他們不能進入上帝的安息是因為不信的緣故。
4.1 因此，上帝既然仍舊應許讓人進入祂的安息，我們就該戰戰兢兢，免得有人失去這福分。
4.2 因為我們和他們一樣聽到了福音，只是他們聽了道後沒有憑信心領受，結果沒有得到益處。
4.3 正如上帝曾說： 「我在憤怒中起誓說， 『他們絕不可進入我的安息。』」 但我們這些已經信的人能夠進入祂的安息。其實造物之工自創世以來就已經完成了，
4.4 因為聖經論到第七日時說：「第七日，上帝歇了一切的工。」
4.5 又說：「他們絕不可進入我的安息。」
4.6 既然最終會有人進入安息，而那些從前聽過福音的人因為不信沒能進去，
4.7 上帝就另定了一個日子，稱之為「今日」。正如多年後，祂藉著大衛說： 「你們今日若聽見祂的聲音， 不可心裡頑固。」
4.8 如果當初約書亞已經讓他們得到了安息，上帝就不必另定一個日子了。
4.9 這樣說來，必定另有一個安息日為上帝的子民存留，使他們可以真正安歇。
4.10 因為人進入上帝的安息，就是歇了自己的工作，好像上帝歇了祂的工作一樣。
4.11 因此，我們要竭力進入那安息，免得重蹈他們的覆轍，因不順服而倒斃。
4.12 上帝的話有生命、有功效，鋒利無比，勝過一切兩刃的利劍，甚至能夠剌入並分開魂與靈、關節與骨髓，辨明人一切的思想和動機。
4.13 受造物在上帝面前都無法隱藏，因為萬物都是赤裸裸地暴露在上帝眼前，我們必須向祂交帳。
4.14 我們既然有一位已經升上高天的尊貴大祭司——上帝的兒子耶穌，就應當持守我們所認定的信仰。
4.15 因為我們這位大祭司並非不能體恤我們的軟弱，祂與我們一樣曾經面對各樣的試探，卻從來沒有犯罪。
4.16 所以，讓我們坦然無懼地到祂賜恩的寶座前，好領受憐憫和恩典，作隨時的幫助。
5.1 從人間選出來的大祭司，都是受委任代表人辦理與上帝有關的事，為人的罪向上帝獻上禮物和贖罪祭。
5.2 他能體諒那些無知和迷失的人，因為他自己也有人性的軟弱。
5.3 所以，他不但要為眾人的罪獻祭，也要為自己的罪獻祭。
5.4 沒有人能自取這大祭司的尊榮，只有像亞倫一樣蒙上帝呼召的人才可以做大祭司。
5.5 同樣，基督也沒有自取榮耀做大祭司，是上帝對祂說： 「你是我的兒子， 我今日成為你父親。」
5.6 在聖經的另一處，上帝又說： 「你照麥基洗德的模式永遠做祭司。」
5.7 基督在世為人的時候，曾經聲淚俱下地祈求能救祂脫離死亡的上帝。祂因為敬虔而蒙了應允。
5.8 基督雖然是上帝的兒子，仍然從所受的苦難中學習了順服。
5.9 祂既然達到了純全的地步，就成了永恆救恩的源頭，使所有順服祂的人都得到拯救。
5.10 上帝照著麥基洗德的模式立祂做大祭司。
5.11 關於這方面的事，我們還有很多話要說，但因為你們已經聽不進去，很難向你們解釋。
5.12 按你們學習的時間來算，你們本該做別人的老師了，可惜你們還需要別人向你們傳授上帝話語的基本道理，成了不能吃乾糧、只能吃奶的人。
5.13 因為只能吃奶的人還是嬰孩，不熟習仁義的道理。
5.14 乾糧是給成年人吃的，他們的心思歷經鍛煉，能夠分辨善惡。
6.1 所以我們要離開有關基督的初級道理，努力邁向成熟，而不是再次打基礎：教導為致死的行為悔改、信靠上帝、
6.2 各種洗禮、按手禮、死人復活、永遠的審判等道理。
6.3 上帝若許可，我們會這樣做。
6.4 有些人曾蒙上帝光照，嚐過天賜恩典的滋味，有份於聖靈，
6.5 嚐過上帝之道的甘美，領悟到永世的權能，
6.6 卻背棄了真道，讓他們重新悔改是不可能的。因為他們等於把上帝的兒子重新釘在十字架上，使祂再度公開受辱。
6.7 一塊經常受到雨水滋潤的田地若為耕種的人長出莊稼來，就蒙上帝賜福；
6.8 若長出來的盡是荊棘和蒺藜，就毫無價值，它會面臨被咒詛的危險，最後必遭焚燒。
6.9 親愛的弟兄姊妹，雖然我們這樣說，卻深信你們的光景比這強，有得救的表現。
6.10 因為上帝並非不公義，以致忘記你們為祂所做的工作以及你們過去和現在服侍聖徒所表現的愛心。
6.11 願你們各人從始至終表現出同樣的殷勤，以便對所盼望的有完全的把握。
6.12 這樣，你們就不致懶散，可以效法那些憑信心和忍耐承受應許的人。
6.13 當初，上帝向亞伯拉罕許下諾言的時候，因為沒有比自己更大的可以憑著起誓，就憑自己起誓說：
6.14 「我必賜福給你，使你子孫眾多。」
6.15 亞伯拉罕經過耐心的等待，得到了上帝的應許。
6.16 人總是指著比自己更大的起誓，並用誓言作保證，了結各樣的爭論。
6.17 同樣，上帝為要向承受應許的人顯明祂的旨意絕不更改，就用誓言向他們保證。
6.18 上帝絕不說謊，祂將永不改變的應許和誓言給了我們，使我們這些尋找避難所、持定擺在前面之盼望的人可以大得鼓勵。
6.19 我們有這盼望作我們靈魂的錨，既安穩又可靠，一直通往聖幕裡面的至聖所。
6.20 耶穌照麥基洗德的模式成了永遠的大祭司，祂替我們先進入了聖幕內。
7.1 這位麥基洗德是撒冷王，也是至高上帝的祭司。當年亞伯拉罕殺敗眾王凱旋歸來的時候，麥基洗德迎上去為他祝福，
7.2 亞伯拉罕把戰利品的十分之一給了他。麥基洗德這名字的原意是「公義之王」，後來他又被稱為撒冷王，意思是「和平之王」。
7.3 他的父母、族譜、生辰、壽數都不得而知，他跟上帝的兒子相似，永遠擔任祭司的職分。
7.4 試想，連我們的祖先亞伯拉罕都將戰利品的十分之一給了他，可見他是何等的尊貴！
7.5 按照猶太人的律法，那些承襲做祭司的利未後裔可以照例向自己的同胞，就是亞伯拉罕的後裔，收取十分之一。
7.6 但這位與猶太人沒有血緣關係的麥基洗德，不單接受了亞伯拉罕給他的十分之一，還為承受應許的亞伯拉罕祝福。
7.7 毫無疑問，那為人祝福的總比領受祝福的位分大。
7.8 收取十分之一的利未祭司都是會死的人，但那位收取十分之一的麥基洗德被證明仍然活著。
7.9 這樣說來，連接受十分之一奉獻的利未也透過亞伯拉罕向麥基洗德納了十分之一。
7.10 因為亞伯拉罕遇見麥基洗德時，利未雖然還沒有出生，卻已經在他祖先的身體裡面了。
7.11 猶太人在利未祭司制度的基礎上承受了律法，如果通過這個祭司制度可以達到純全，又何必照麥基洗德的模式而不是亞倫的模式，另外興起一位祭司呢？
7.12 既然這祭司制度更改了，律法也必須更改。
7.13 因為這裡所說的這位祭司屬於別的支派，那支派裡從來沒有在祭壇前供職的祭司。
7.14 顯然，我們的主基督屬於猶大支派，摩西從來沒有說這個支派會出祭司。
7.15 如果照麥基洗德的模式另外興起一位祭司，祂做祭司不是照律法要求的血統關係，而是照不能朽壞之生命的大能，事情就更加清楚了。
7.16 見上節
7.17 因為有一處經文為祂做見證說：「你照麥基洗德的模式永遠做祭司。」
7.18 以前的條例由於本身的弱點和無益被廢除了，
7.19 因為律法並沒有使人變得純全。但如今，我們可以藉著一個更美好的盼望來到上帝面前。
7.20 此外，耶穌做祭司並非沒有誓言作保，其他人做祭司沒有誓言作保。
7.21 上帝只對耶穌說過： 「主起了誓，絕不反悔， 你永遠做祭司。」
7.22 這誓言使耶穌成了更美之約的保證人。
7.23 以前做祭司的人數極多，但因為受死亡的限制，都不能長久擔任聖職。
7.24 然而，基督永遠活著，祂的祭司職位也永不更改。
7.25 所以祂能拯救那些靠著祂來到上帝面前的人，直到永遠，因為祂永遠活著，為他們祈求。
7.26 我們所需要的，正是這樣一位聖潔無瑕、良善純全、遠離罪惡、超越諸天的大祭司。
7.27 祂無需像其他大祭司每天先為自己的罪獻祭，然後為百姓的罪獻祭，因為祂只一次獻上自己的生命，便永遠完成了贖罪的工作。
7.28 根據律法所立的大祭司都有弱點，但律法之後憑誓言所立的大祭司——上帝的兒子永遠純全。
8.1 我們所講的要點是：我們有這樣一位大祭司，祂現在已經坐在天上至高上帝的寶座右邊，
8.2 並在聖所裡供職。這聖所就是真正的聖幕，不是人建立的，而是主親手建立的。
8.3 所有的大祭司都是為了向上帝獻禮物和祭物而設立的，因此我們這位大祭司也必須有所獻上。
8.4 祂如果是在地上，根本不會做祭司，因為地上已經有照律法向上帝獻禮物的祭司了。
8.5 這些祭司的事奉都是仿效和反映天上的事，正如摩西建聖幕的時候，上帝指示他說： 「你務要照著在山上指示你的樣式造各樣的器具。」
8.6 但如今，基督得到了一個更超越的職任，正如祂擔任了更美之約的中保，這約是根據更美的應許所立的。
8.7 因為如果第一個約沒有缺點，就不必另立新約了。
8.8 然而，上帝指責祂的百姓，說： 「看啊，時候將到， 我要與以色列家和猶大家另立新約，
8.9 這約不同於我與他們祖先所立的約， 就是我牽著他們祖先的手領他們離開埃及時所立的。 因為他們不持守我的約， 所以我不再理會他們。 這是主說的。
8.10 主又說，那些日子以後， 我將與以色列家立這樣的約， 我要把我的律法放在他們腦中， 寫在他們心上。 我要作他們的上帝， 他們要作我的子民。
8.11 誰都無需再教導自己的鄰居和弟兄， 說，『你要認識主。』 因為他們無論尊卑都必認識我。
8.12 我要赦免他們的過犯， 忘掉他們的罪惡。」
8.13 上帝既然說要立新約，就是把以前的約當作舊的了，那漸漸過時、陳舊的東西很快就會消失。
9.1 舊約有敬拜的禮儀和地上的聖幕。
9.2 建成後的聖幕共分兩間，外面的一間稱為聖所，擺設了燈臺、桌子和聖餅。
9.3 在第二道幔子後面的那一間叫至聖所，
9.4 裡面有純金的香壇和包金的約櫃。約櫃裡珍藏著盛嗎哪的金罐、亞倫那根發過芽的手杖和兩塊刻著十誡的石版，
9.5 上面有榮耀的基路伯天使，高展翅膀蓋著約櫃上面的施恩座。關於這些事，現在不能一一細說。
9.6 這些東西都齊備了，祭司們便經常進入聖所，舉行敬拜。
9.7 可是，只有大祭司有資格每年一次獨自進入至聖所，而且每次都要端著血進去，為自己和以色列人的過犯獻上。
9.8 聖靈藉此指明，只要頭一個聖幕還在，進入至聖所的路就還沒有開啟。
9.9 這件事是一個象徵，告訴現今的世代：所獻的禮物和祭物都不能使敬拜的人良心純全，
9.10 因為這些不過是關於飲食和各樣潔淨禮儀的外在規條，等新秩序的時代一到，便不再有效了。
9.11 現在基督已經來到，作了美好新約的大祭司，祂進入了那更偉大、更全備、非人手建造、不屬於這個世界的聖幕。
9.12 祂只進入至聖所一次便完成了永遠的救贖，用的不是山羊和牛犢的血，而是自己的血。
9.13 如果把山羊血、公牛血和母牛犢的灰灑在污穢的人身上，就可以使他們聖潔，身體得到潔淨，
9.14 更何況基督藉著永恆的靈把自己毫無瑕疵地獻給上帝呢？祂的血豈不更能洗淨我們的良心，使我們脫離導致滅亡的行為，以便事奉永活的上帝嗎？
9.15 因此，祂是新約的中保，藉著死亡救贖了觸犯舊約的人，好叫那些蒙召的人得到所應許的永恆基業。
9.16 凡是遺囑，必須等到立遺囑的人死了以後才能生效。
9.17 如果立遺囑的人依然健在，遺囑就不能生效。
9.18 正因如此，連立舊約也需要用血才能生效。
9.19 摩西依照律法向猶太人頒佈所有誡命之後，便用紅色的羊毛和牛膝草蘸了牛犢和山羊的血以及水，灑在律法書和百姓身上，
9.20 說：「這是上帝用來與你們立約的血。」
9.21 他又照樣把血灑在聖幕和所有用來獻祭的器具上。
9.22 根據律法，幾乎所有的器具都要用血來潔淨，因為若不流血，罪就得不到赦免。
9.23 既然仿照天上的樣式所造的器具需要用祭牲的血來潔淨，天上的原物當然要用更美的祭物來潔淨。
9.24 因為基督並非進入了人手所造的聖所，那只是真聖所的縮影，祂是進入了天堂，替我們來到上帝面前。
9.25 祂在天上不必一次又一次地把自己獻上，好像那些大祭司年年都帶著牛羊的血進入至聖所。
9.26 否則，自創世以來，祂不知道要受難多少次了。但如今在這世代的末期，祂只一次獻上自己，便除去了人的罪。
9.27 按著定命，人人都有一死，死後還有審判。
9.28 同樣，基督為了承擔世人的罪，也曾一次獻上自己。祂還要再來，不是來除罪，而是來拯救那些熱切等候祂的人。
10.1 律法只是將來美事的一個投影，並非本體的真像，所以年復一年的獻祭不能使前來敬拜的人純全。
10.2 否則，獻祭的事早已終止了，因為敬拜的人若獻一次祭就能徹底得到潔淨，他們就不再覺得有罪了。
10.3 然而，每年獻祭的事都使人想起自己的罪來，
10.4 因為公牛和山羊的血根本不能除去人的罪。
10.5 所以，基督來到世上的時候曾說： 「上帝啊，祭物和供物非你所悅， 你為我預備了身體。
10.6 你並非喜愛燔祭和贖罪祭。
10.7 於是我說， 『上帝啊，我來是要遵行你的旨意， 我的事都記在聖經上了。』」
10.8 基督首先說：「祭物、供物、燔祭和贖罪祭都不是你想要的，也不是你喜悅的。」這些都是依照律法獻上的。
10.9 然後祂又說：「我來是要遵行你的旨意。」這樣，祂廢除了前者，為要設立後者。
10.10 上帝的旨意是：耶穌基督只一次獻上自己的身體，便使我們永遠聖潔了。
10.11 祭司都要天天站著供職，一次次地獻上同樣的祭物，只是這些祭物根本不能除罪。
10.12 而基督一次獻上自己成為永遠的贖罪祭後，就坐在上帝的右邊，
10.13 等待祂的仇敵成為祂的腳凳。
10.14 祂憑自己的一次犧牲，使那些得以聖潔的人永遠純全。
10.15 聖靈也向我們做見證，說：
10.16 「主說，那些日子以後， 我將與他們立這樣的約， 我要把我的律例放在他們心中， 寫在他們腦中。
10.17 我要忘記他們的過犯和罪惡。」
10.18 既然過犯和罪惡已經得到赦免，就不需要再為罪獻祭了。
10.19 弟兄姊妹，耶穌已用寶血為我們開闢了一條又新又活的路，使我們可以穿過幔子，就是祂的身體，坦然進入至聖所。
10.20 見上節
10.21 並且，我們有一位大祭司管理上帝的家，
10.22 祂潔淨了我們被罪困擾的良心，用清水洗淨了我們的身體。因此，我們要信心十足、真誠地到上帝面前。
10.23 我們要堅定不移地持守我們所認定的盼望，因為賜應許的那位是信實的。
10.24 我們要想辦法彼此相顧，激發愛心，勉勵行善。
10.25 不要停止聚會，像那些停止慣了的人，要互相鼓勵，特別是你們知道主再來的日子近了。
10.26 因為我們知道了真理以後，若仍然故意犯罪，就再沒有贖罪祭了，
10.27 只有可怕的審判和燒滅敵對者的烈火等候我們。
10.28 人違犯摩西的律法，經兩三個人指證後，尚且被毫不留情地處死，
10.29 更何況人踐踏上帝的兒子，輕看那使人聖潔的立約之血，又藐視賜人恩典的聖靈？這等人該受多麼重的刑罰啊！
10.30 我們知道上帝說過：「伸冤在我，我必報應。」祂又說：「主要審判祂的百姓。」
10.31 落在永活上帝的手中是可怕的！
10.32 你們要回想當初的日子，那時你們蒙了光照以後，忍受了各種苦難的煎熬。
10.33 有時候，你們在眾目睽睽之下被辱駡，受迫害；有時候，你們和遭受這樣苦難的人同舟共濟。
10.34 你們體恤那些坐牢的人，即使你們的家業被搶奪，仍然甘心忍受，因為你們知道自己有更美的、永遠長存的家業。
10.35 所以切勿失去勇敢的心，因為勇敢的心會給你們帶來大賞賜。
10.36 你們需要堅忍到底，這樣你們遵行了上帝的旨意後，便可以得到祂的應許。
10.37 因爲「將要來臨的那位很快要來了，絕不遲延。
10.38 屬我的義人必靠信心而活。他若畏縮退後，我必不喜悅他。」
10.39 但我們都不是退後走向滅亡的人，而是因為有信心而靈魂得救的人。
11.1 信心是對盼望的事有把握，對還沒看見的事很確定。
11.2 古人因有這樣的信心而得到了讚許。
11.3 我們憑信心知道宇宙是藉著上帝的話造成的，所以看得見的是從看不見的造出來的。
11.4 亞伯憑信心向上帝獻祭，比該隱所獻的更美，蒙了上帝的悅納，被稱為義人。他雖然死了，卻仍然藉著信心說話。
11.5 以諾因為信而被接到天上，沒有經歷死亡。世人找不到他，因為上帝已經把他接走了。其實他在被接之前，已經得到了肯定，是一個蒙上帝喜悅的人。
11.6 沒有信心的人不能得到上帝的喜悅，因為來到上帝面前的人必須相信上帝存在，並相信祂會賞賜一切尋求祂的人。
11.7 挪亞因為有信心，在上帝指示他未來要發生的事之後，就懷著敬畏的心建造方舟，來救全家的人。他藉著信心定了那個世代的罪，並承受了因信而來的義。
11.8 亞伯拉罕因為有信心，聽到上帝的呼召後，就遵命前往他將要承受為產業的地方，但他出發的時候還不知道自己要去哪裡。
11.9 他憑信心像異鄉人一樣寄居在上帝應許給他的地方。他住在帳篷裡，與同受一個應許的以撒和雅各一樣。
11.10 因為他盼望的是一座有根基的城，是由上帝設計、建造的。
11.11 撒拉過了生育年齡後憑信心仍然得到了孕育後代的能力，因為她認定賜她應許的上帝言出必行。
11.12 所以，從一個垂暮之年的人生出許多子孫，好像天上的星、海邊的沙那麼多。
11.13 這些人到死都滿懷信心。他們雖然沒有得到上帝所應許的，卻從遠處望見了，就歡喜快樂，承認自己在世上不過是寄居的異鄉人。
11.14 他們抱這樣的態度，表明他們正在尋找一個家鄉。
11.15 如果他們想念的是自己離開的家鄉，就找機會回去了。
11.16 然而，他們渴慕的是天上更美的家鄉。所以，上帝不以被他們稱為上帝為恥，因為祂已經為他們預備了一座城。
11.17 亞伯拉罕被試驗時憑信心把以撒獻為祭物，承受應許的亞伯拉罕當時獻上了自己的獨生子。
11.18 論到這兒子，上帝曾說：「以撒生的才可算為你的後裔。」
11.19 他認定上帝能使死人復活，從象徵意義上說，他也確實從死亡中得回了以撒。
11.20 以撒憑信心指著將來的事為雅各和以掃祝福。
11.21 雅各憑信心在臨終之時分別為約瑟的兩個兒子祝福，並拄著拐杖敬拜上帝。
11.22 約瑟臨終之時憑信心提到以色列人將來要離開埃及，並交代要如何處理自己的骸骨。
11.23 摩西生下來時，他父母見他長得俊美，就憑信心把他藏了三個月，不怕違抗王的命令。
11.24 摩西長大成人後，憑信心拒絕做法老之女的兒子，
11.25 寧願與上帝的子民一同受苦，也不肯享受一時的罪中之樂。
11.26 在他眼中，為基督所受的凌辱遠比埃及的財富更有價值，因為他盼望的是將來的賞賜。
11.27 他憑信心離開埃及，不怕王的憤怒。他堅忍不拔，好像看見了肉眼不能看見的主。
11.28 他憑信心守逾越節，行灑血的禮，免得那位殺長子的傷害以色列人。
11.29 以色列人憑信心渡過紅海，如履乾地，埃及人試圖過去，卻被海水淹沒。
11.30 以色列人憑信心繞著耶利哥城走了七天，城牆就倒塌了。
11.31 妓女喇合憑信心善待以色列的探子，沒有與那些不順服的人一同滅亡。
11.32 我還要再說下去嗎？我沒有時間一一細說基甸、巴拉、參孫、耶弗特、大衛、撒母耳和眾先知的事了。
11.33 他們憑信心戰勝了敵國，行了公義，得到了應許，堵住了獅子的口，
11.34 熄滅了猛烈的火焰，刀下逃生，由軟弱變為剛強，作戰勇猛，擊退外敵。
11.35 有些婦女得回了從死裡復活的親人；有些人受盡嚴刑拷打，仍不肯苟且偷生，為要得到一個復活後更美好的生命。
11.36 有些人遭受戲弄和鞭打，還有些人遭受捆鎖和囚禁。
11.37 他們被人用石頭打死，受威逼利誘，被鋸成兩截，喪生刀劍之下，披著綿羊和山羊的皮四處奔跑，受盡貧乏、迫害和虐待，
11.38 在曠野、群山、山洞和地穴中漂流不定。他們是世界不配有的！
11.39 這些人都因信心而獲得讚許，但他們並未得到上帝的應許，
11.40 因為上帝為我們預備了更美的，要叫他們與我們一同得到才算完美。
12.1 既然有這麼多見證人像雲彩一般圍繞著我們，我們就要放下一切重擔，擺脫容易纏累我們的罪，以堅忍的心奔跑我們前面的賽程，
12.2 定睛仰望為我們的信心創始成終的耶穌。祂為了擺在前面的喜樂，就輕看羞辱，忍受了十字架的痛苦，如今已坐在上帝寶座的右邊。
12.3 你們要思想忍受罪人如此頂撞的主，免得疲倦灰心。
12.4 其實你們與罪惡搏鬥，還沒有抵擋到流血的地步。
12.5 你們難道忘了那像勸勉兒子一樣勸勉你們的話嗎？「孩子啊，不可輕視主的管教，被祂責備的時候也不要灰心。
12.6 因為主管教祂所愛的人，責罰祂收納的兒子。」
12.7 你們要忍受管教，上帝對待你們如同對待自己的兒子。哪有兒子不受父親管教的呢？
12.8 做子女的都會受管教，如果沒人管教你們，那你們就是私生子，不是兒子。
12.9 再者，我們的生身父親管教我們，我們尚且敬重他們，何況是萬靈之父上帝管教我們，我們豈不更要順服祂並得到生命嗎？
12.10 我們的生身父親是按自己以為好的標準暫時管教我們，但上帝是為了我們的益處而管教我們，使我們可以在祂的聖潔上有份。
12.11 被管教的滋味絕不好受，當時都很痛苦，但事後那些受過管教的人會收穫公義和平安的果子。
12.12 所以，你們要舉起下垂的手，挺直發酸的腿，
12.13 修直腳下的路，使瘸腿的人不致扭傷腳，反得痊癒。
12.14 你們要盡力與大家和睦相處，並要追求聖潔的生活，因為不聖潔的人不能見主。
12.15 你們要謹慎，以免有人失去上帝的恩典，長出苦毒的根擾亂你們，玷污眾人。
12.16 要小心，免得有人像以掃那樣淫亂、不敬虔。他為了一時的口腹之慾，賣了自己長子的名分。
12.17 你們知道，他後來想要承受父親對長子的祝福，卻遭到拒絕，雖然聲淚俱下，終無法使父親回心轉意。
12.18 你們並非來到那座摸得到、有火焰、烏雲、黑暗、狂風、
12.19 號角聲和說話聲的西奈山，聽見這些聲音的人都哀求不要再向他們說話了。
12.20 因為他們承擔不了所領受的命令：「即便是動物靠近這山，也要用石頭打死牠！」
12.21 那情景實在可怕，就連摩西也說：「我嚇得發抖。」
12.22 但你們現在來到了錫安山，永活上帝的城邑，天上的耶路撒冷，歡聚著千萬天使的地方。
12.23 這裡有名字記錄在天上的眾長子的教會，有審判眾人的上帝和已達到純全的義人的靈魂，
12.24 還有新約的中保耶穌和祂所流的血。這血比亞伯的血發出更美的信息。
12.25 你們必須謹慎，切勿拒絕對你們說話的上帝。因為以色列人違背了在地上警戒他們的人，尚且逃脫不了懲罰，何況我們違背從天上警戒我們的上帝呢？
12.26 那時上帝的聲音震動了大地，但現在祂應許說：「再一次，我不單要震動地，還要震動天。」
12.27 「再一次」這句話是指上帝要挪去可以被震動的受造之物，使不能被震動的可以長存。
12.28 那麼，既然我們承受的是一個不能被震動的國度，就要感恩，用虔誠和敬畏的心事奉上帝，討祂喜悅。
12.29 因為我們的上帝是烈火。
13.1 你們要繼續彼此相愛，情同手足。
13.2 不要忘記款待客旅，因為曾經有人接待客旅時不知不覺接待了天使。
13.3 要設身處地地顧念那些被囚禁的人，要感同身受地顧念那些遭遇苦難的人。
13.4 人人都要尊重婚姻，不可玷污夫妻關係，因為上帝必審判淫亂和通姦的人。
13.5 不要貪愛錢財，要對自己擁有的知足，因為上帝說過： 「我永不撇下你，也不離棄你。」
13.6 這樣，我們可以放膽地說： 「主是我的幫助， 我必不懼怕， 人能把我怎麼樣？」
13.7 你們要記住從前帶領你們、把上帝的道傳給你們的人，留心觀察他們一生如何行事為人，效法他們的信心。
13.8 耶穌基督昨日、今日、直到永遠都不改變。
13.9 你們不要被五花八門的異端邪說勾引了去，因為心中得到力量是靠上帝的恩典，而不是靠飲食上的禮儀，這些禮儀從未使遵守的人受益。
13.10 我們有一座祭壇，壇上的祭物是那些在聖幕裡工作的人沒有權利吃的。
13.11 大祭司把祭牲的血帶進聖所作為贖罪祭獻上，而祭牲的身體則在營外燒掉。
13.12 同樣，耶穌也在城門外受難，為要用自己的血使祂的子民聖潔。
13.13 因此，讓我們也走出營外到祂那裡，忍受祂所忍受的凌辱吧！
13.14 我們在地上沒有永遠的城，我們尋求的是那將來的城。
13.15 讓我們靠著基督，常常開口以頌讚為祭獻給上帝，這是承認主名的人所結的果子。
13.16 不可忘記行善和幫補別人，因為這樣的祭是上帝所喜悅的。
13.17 要順服引導你們的人，因為他們為你們的靈魂時刻警醒，將來要向上帝交帳。你們要聽從他們，使他們滿心喜樂地盡此職責，不致憂愁，否則對你們毫無益處。
13.18 請為我們禱告，因為我們自信良心無愧，凡事都願意遵行正道。
13.19 也請你們特別為我禱告，使我能夠早日回到你們那裡。
13.20 願賜平安的上帝，就是那位憑著立永恆之約的血使群羊的大牧人——我主耶穌從死裡復活的上帝，
13.21 在各樣善事上成全你們，好使你們遵行祂的旨意，並藉著主耶穌在你們心中動工，使你們做祂喜悅的事！願榮耀歸給上帝，直到永永遠遠。阿們！
13.22 弟兄姊妹，我簡短地寫信給你們，希望你們聽我勸勉的話。
13.23 你們知道，我們的弟兄提摩太已經被釋放了。如果他及時來到，我會與他一起去看你們。
13.24 請代我問候所有帶領你們的人以及眾聖徒。從義大利來的人也問候你們。
13.25 願恩典與你們眾人同在！
