1.1 烏西雅、約坦、亞哈斯和希西迦做猶大王，約阿施的兒子耶羅波安做以色列王期間，耶和華將祂的話傳給備利的兒子何西阿。
1.2 耶和華首次向何西阿說話時，對他說：「你去娶一個妓女為妻，和她生養兒女，因為這片土地上的人極其淫亂，背棄了耶和華。」
1.3 於是，何西阿娶了滴拉音的女兒歌蜜為妻，她懷孕為他生了一個兒子。
1.4 耶和華對何西阿說：「給他取名叫耶斯列，因為再過不久，我就要因耶戶家在耶斯列的屠殺而懲罰他們，消滅以色列國。
1.5 那時，我要在耶斯列平原折斷以色列的弓。」
1.6 後來，歌蜜又懷孕生了一個女兒。耶和華對何西阿說：「給她取名叫羅·路哈瑪，因為我將不再憐憫以色列家，也不再赦免他們的罪。
1.7 但我要憐憫猶大家，使他們依靠他們的上帝耶和華得到拯救，而不是依靠戰弓、刀劍、馬匹、騎兵和戰爭。」
1.8 羅·路哈瑪斷奶後，歌蜜又懷孕生了一個兒子。
1.9 耶和華說：「給他取名叫羅·阿米，因為以色列人不再是我的子民，我也不再是他們的上帝。
1.10 「然而，以色列的人數必像海沙一樣量不盡、數不完。從前我在什麼地方對他們說『你們不是我的子民』，將來也要在那裡對他們說『你們是永活上帝的兒女』。
1.11 那時，猶大人和以色列人將被聚集起來，為自己選立一位首領，從流亡之地返回故鄉，安居樂業。耶斯列的日子將是偉大的日子。
2.1 「你們要稱你們的弟兄為阿米，要稱你們的姊妹為路哈瑪。
2.2 「你們去跟你們的母親理論吧！ 因為她不再是我的妻子， 我也不再是她的丈夫。 叫她別再出賣色相， 別再露出乳間的淫態。
2.3 不然，我要剝光她的衣服， 使她像初生之時一樣赤身露體； 我要使她像沙漠，如旱地， 乾渴而死。
2.4 我也不憐憫她的兒女， 因為他們都是娼妓所生的兒女。
2.5 他們的母親淫亂放蕩，厚顏無恥， 她說，『我要跟隨我的情人， 他們給我食物和水、羊毛和麻布、油和酒。』
2.6 因此，我要用荊棘圍堵她， 築牆阻斷她的去路。
2.7 她要追隨情人，卻追不上； 尋找情人，卻找不到。 於是，她說，『我倒不如回到丈夫身邊， 我從前的光景比現在還好。』
2.8 她不知道是我給她五穀、新酒和油， 又賜給她大量金銀—— 她卻用這些供奉巴力。
2.9 因此，到了收割和釀酒的季節， 我要收走我的五穀和新酒， 奪回我給她遮體的羊毛和麻布。
2.10 我要當著她情人的面剝光她的衣服， 顯出她的淫態， 無人能從我手中把她救出去。
2.11 我要終止她一切的歡慶， 終止她的年節、朔日、安息日及其他節期。
2.12 她說她的葡萄樹和無花果樹是情人給她的報酬， 我要摧毀它們， 使它們變為荒林， 被野獸吞吃。
2.13 我要懲罰她， 因為她在節日向巴力燒香。 那時她戴耳環佩首飾， 追逐她的情人，把我忘記。 這是耶和華說的。
2.14 「然而，我要挽回她， 領她到曠野， 柔聲安慰她。
2.15 我要把葡萄園賜給她， 使災禍之谷成為希望之門。 她要在那裡快樂地歌唱， 如在妙齡時的日子， 如從埃及出來之時。」
2.16 耶和華說： 「那時，你要稱我為丈夫， 不再稱我為主人。
2.17 我要從你口中除掉巴力的名字， 再也不讓你提起。
2.18 那時，我要跟田間的走獸、空中的飛鳥及地上的爬蟲立約， 使牠們不再傷害你。 我要在你境內毀滅戰弓和刀劍，止息戰事， 使你安居樂業。
2.19 我要聘你永遠做我的妻， 以仁義、正直、慈愛、憐憫聘你。
2.20 我要以信實聘你為妻， 這樣你必認識耶和華。」
2.21 耶和華說： 「那時，我要應允， 我要應允天的祈求， 天要應允地的祈求，
2.22 地要應允五穀、新酒和油的祈求， 五穀、新酒和油要應允耶斯列的祈求。
2.23 我要把你栽種在這片土地上，歸我所有。 我要憐憫那不蒙憐憫的人， 對那不是我子民的人說，『你是我的子民。』 他們也要對我說，『你是我的上帝。』」
3.1 耶和華對何西阿說：「你要再去愛那個另有新歡的淫婦，像耶和華愛以色列人一樣愛她。儘管他們祭拜別的神明，喜愛葡萄餅，耶和華仍然愛他們。」
3.2 於是，我用一百七十克銀子和一百五十公斤大麥贖回她，
3.3 對她說：「你要和我住許多日子。這期間不可行淫，不可親近別的男人，我也不與你同房。」
3.4 以色列人也要有許多日子沒有君王和首領，沒有祭祀和神柱，也沒有以弗得和家庭神像。
3.5 之後，以色列人將回心轉意，尋求他們的上帝耶和華，歸向他們的君王大衛。在末後的日子，他們將懷著敬畏的心歸向耶和華，領受祂的恩惠。
4.1 以色列人啊， 你們要留心聽耶和華的話。 祂指控住在這片土地上的居民，說： 「這片土地上的人不忠不信， 毫無良善，不認識上帝。
4.2 他們咒詛、撒謊、兇殺、偷竊、通姦， 為所欲為，血案纍纍。
4.3 所以，這片土地要哀鳴， 所有的居民都要消亡， 田間的野獸、空中的飛鳥、 水裡的魚類也要滅絕。」
4.4 耶和華說： 「誰都不要指控別人， 誰都不要責備別人， 因為我要指控的是你們祭司。
4.5 你們白天黑夜都要跌倒， 先知也要跟你們一起跌倒， 所以我要毀滅你們的母親以色列。
4.6 我的子民因不認識我而遭毀滅。 因為你們拒絕認識我， 我也要拒絕讓你們做我的祭司； 因為你們忘記我的律法， 我也要忘記你們的兒女。
4.7 你們祭司越增多， 所犯的罪也越多， 所以我要使你們的尊榮變為羞恥。
4.8 你們祭司藉我子民的贖罪祭自肥， 滿心希望他們犯罪。
4.9 將來，我的子民如何， 你們祭司也如何。 我要照你們的所作所為懲罰你們、報應你們，
4.10 使你們吃卻不得飽足， 行淫卻不得後代。 因為你們背棄耶和華，
4.11 沉溺酒色，喪失心志。
4.12 「我的子民祈求木頭， 隨從木杖的指引。 淫亂的心使他們走入歧途， 他們不忠不貞，背棄他們的上帝。
4.13 他們在山頂和高崗上的橡樹、 楊樹和栗樹下獻祭燒香， 因為樹蔭怡人。 「所以，你們的女兒賣淫， 你們的兒媳通姦。
4.14 但我不會因此而懲罰她們， 因為你們也與娼妓苟合， 與廟妓一起獻祭。 無知的民族必走向滅亡。
4.15 「雖然以色列如同妓女，對我不忠， 但不要使猶大犯罪。 不要到吉甲去， 不要到伯·亞文去， 不要憑永活的耶和華起誓。
4.16 以色列桀驁不馴， 如同桀驁不馴的母牛。 耶和華怎能牧養他們， 如同在草場上牧養羊羔呢？
4.17 以法蓮與偶像為伍， 任由他吧！
4.18 他們酒足興盡之後， 便不住地行淫； 他們的首領戀慕羞恥之事。
4.19 風要把他們捲走， 他們必因所獻的祭而蒙羞。
5.1 「祭司啊，要聽！ 以色列家啊，要留心聽！ 王室啊，要側耳聽！ 這是對你們的審判， 因為你們像設在米斯巴的圈套， 鋪在他泊山的網羅。
5.2 你們罪惡深重， 我要責罰你們。
5.3 以法蓮做了妓女，我一清二楚； 以色列玷污了自己，也瞞不過我。」
5.4 他們的惡行阻撓他們歸向自己的上帝， 邪淫之靈佔據了他們的心， 以致他們不認識耶和華。
5.5 以色列被自己的傲慢指控， 以色列和以法蓮要跌倒在自己的罪中， 猶大也要一同跌倒。
5.6 他們牽著牛羊去尋求耶和華， 卻尋不到， 因為祂已離他們而去。
5.7 他們對耶和華不忠， 所生的是私生子， 他們和他們的田地必在朔日被吞噬。
5.8 耶和華說： 「要在基比亞吹角， 在拉瑪鳴號， 在伯·亞文呐喊， 便雅憫啊，敵人就在你身後！
5.9 以法蓮啊，你要在受懲罰的日子淪為廢墟！ 我要在以色列各支派中宣告將來必要發生的事！
5.10 猶大的首領如同擅移地界的人， 侵吞以色列的領土， 我要將烈怒如洪水般傾瀉在他們身上。
5.11 以法蓮因甘願追隨偶像而受欺壓， 被審判壓碎。
5.12 我要使以法蓮像蟲蛀的衣服， 使猶大家像朽爛的木頭。
5.13 「以法蓮見自己患病， 猶大見自己有傷， 以法蓮便向強大的亞述王求救。 亞述王卻不能醫病，也無法裹傷。
5.14 我要像獅子一樣對待以法蓮， 如猛獅一樣對待猶大家， 將他們撕碎、拖走， 無人能營救他們。
5.15 我要撇下他們，返回我的居所， 直到他們知罪來尋求我。 在苦難的日子裡， 他們必懇切地尋求我。」
6.1 來吧，讓我們歸向耶和華！ 祂撕裂我們，也必醫治我們； 祂擊打我們，也必為我們裹傷。
6.2 過兩天，祂必復興我們； 第三天，祂必使我們站立起來， 在祂面前存活。
6.3 讓我們認識耶和華， 竭力認識耶和華！ 祂必到來， 如同必然顯露的曙光， 又如滋潤大地的春雨。
6.4 耶和華說： 「以法蓮啊，我該怎樣待你呢？ 猶大啊，我該怎樣待你呢？ 你們對我的愛像晨霧， 如轉瞬即逝的朝露。
6.5 所以，我差遣先知用我的話殺戮你們， 我的審判必如閃電臨到你們。
6.6 我喜愛憐憫之心，而非祭物； 我喜愛人認識我，勝於燔祭。
6.7 可是，你們卻如亞當一樣背約， 以詭詐待我。
6.8 基列是罪惡之城， 到處血跡斑斑。
6.9 祭司如同暗中搶劫的強盜， 成群結夥地作惡， 在通往示劍的路上謀害無辜。
6.10 我在以色列家看見了可怕之事， 以法蓮不忠不貞，玷污了自己。
6.11 猶大啊， 你必得到我給你定的下場。
7.1 「每當我要使子民復興的時候， 每當我要醫治以色列的時候， 卻看見以法蓮的罪，撒瑪利亞的惡。 他們行事詭詐； 盜賊進屋偷竊，強盜外出搶劫。
7.2 他們沒有想到我記得他們的所有惡行。 如今他們的罪惡環繞他們， 都暴露在我面前。
7.3 他們以罪惡取悅君王， 以謊言討好首領。
7.4 他們都是通姦之徒， 就像熱烘烘的烤爐， 從揉麵到麵團發起， 烤餅的人不用挑爐火。
7.5 君王宴樂的時候， 首領們醉酒成病， 君王也與輕慢上帝的人聯手。
7.6 他們的心如烤爐，燃燒著陰謀。 他們的怒氣如整夜悶燒的爐火， 早晨爆發出熊熊烈焰。
7.7 他們像炙熱的烤爐， 吞滅他們的首領。 他們的君王都倒地而亡， 沒有一個向我求救。
7.8 「以法蓮與外族人混雜， 就像沒有翻過的餅。
7.9 外族人耗盡了他的力量， 他卻茫然不知。 他頭髮斑白， 卻渾然不覺。
7.10 以色列人被自己的傲慢指控， 他們卻不歸向他們的上帝耶和華， 也不去尋求祂。
7.11 以法蓮像鴿子一樣愚蠢無知， 他們向埃及求救，又投奔亞述。
7.12 他們去的時候， 我要張網網住他們， 我要像打落飛鳥一樣打落他們。 我要按他們的惡行懲罰他們。
7.13 他們有禍了， 因為他們背棄我！ 他們要被毀滅了， 因為他們背叛我！ 我要救贖他們， 他們卻向我撒謊。
7.14 他們沒有真心呼求我， 只是在床上哭號。 他們為求五穀和新酒而割傷自己， 卻背棄了我。
7.15 我訓練他們，使他們臂膀強壯， 他們卻陰謀作惡抗拒我。
7.16 他們回轉，卻不肯轉向至高者， 他們就像無用的斷弓。 他們的首領要因出言狂妄而喪身刀下， 成為埃及人的笑柄。
8.1 「吹響號角警告眾人吧！ 敵人要如鷹撲向耶和華的家， 因為百姓背棄我的約， 違背我的律法。
8.2 他們要向我呼求， 『我們的上帝啊， 我們以色列人認識你了。』
8.3 以色列已經棄絕良善， 所以敵人要追趕他。
8.4 他們擁立君王，未經我的同意； 選立首領，沒有讓我知道。 他們用金銀為自己製造神像，自取滅亡。
8.5 我鄙棄撒瑪利亞人所拜的牛犢， 我要向他們發怒， 他們到什麼時候才能潔身自守呢？
8.6 這牛犢是以色列的工匠造的， 並不是神，必被砸得粉碎。
8.7 他們種的是風， 收的是暴風。 他們的莊稼長不出穗子， 結不出籽粒， 就是有收成， 也要被外族人吃掉。
8.8 以色列被吞滅了， 他在列國之中， 就像無用的破器皿。
8.9 他們投奔亞述， 就像孤獨漂泊的野驢。 以法蓮收買情人。
8.10 儘管他們在各國賄買盟友， 如今我卻要把他們聚集起來，審判他們。 他們必因君王和首領的欺壓而日漸衰微。
8.11 「以法蓮增建除罪的祭壇， 這些祭壇卻成為他的犯罪之處。
8.12 我為他寫下千萬條的律法， 他卻視若無睹。
8.13 他們獻給我祭牲，並吃祭肉， 但不蒙耶和華的悅納。 我必記住他們的罪惡， 追討他們的罪債， 使他們回到埃及。
8.14 以色列忘記了他們的創造主， 建造許多宮殿； 猶大興建許多堅城。 但我要降火燒毀他們的城邑和堡壘。」
9.1 以色列啊， 不要歡喜快樂， 不要像外族人那樣歡喜快樂！ 因為你對你的上帝不忠不貞， 在各麥場上喜愛賣淫得資財。
9.2 但麥場上的穀物將不夠養活你們， 榨酒池裡也將缺乏新酒。
9.3 你們將不能再住在耶和華的土地上。 以法蓮要返回埃及， 在亞述吃不潔之物。
9.4 你們將不能再獻奠祭給耶和華， 你們的祭牲也不蒙悅納。 這些祭物如居喪之人的食物， 吃的人都被玷污。 你們的食物只能供自己吃， 不能帶進耶和華的殿。
9.5 在耶和華所定的節期裡， 你們要做什麼呢？
9.6 即使你們逃脫毀滅之災， 埃及人也要把你們聚集起來， 在摩弗埋葬你們。 你們的珍貴銀器要散落在荊棘中， 你們的帳篷中要長滿蒺藜。
9.7 以色列人受懲罰的日子近了， 遭報應的時候到了！ 這點你們要知道。 你們罪惡深重，充滿憎恨， 以致你們說： 「先知是傻瓜， 被靈感動的人是瘋子。」
9.8 先知為了上帝做以法蓮的守望者， 可是他走的路上佈滿網羅， 在他上帝的家裡遭人憎恨。
9.9 你們敗壞至極， 恰如從前在基比亞的日子。 耶和華必記住你們的罪惡， 追討你們的罪債。
9.10 耶和華說： 「昔日我看見以色列時， 像在荒野看見葡萄； 看見你們的祖先時， 像在無花果樹上看見初熟的果子。 但他們卻祭拜巴力·毗珥， 把自己獻給可恥的偶像， 變得像他們所愛的偶像一樣可憎。
9.11 以法蓮人的榮耀要如鳥飛逝， 你們將不能受孕， 不能懷胎， 也不能生育。
9.12 你們縱然把孩子養大， 我也要奪去他們的性命，一個也不留。 我撇棄你們的時候， 你們就有禍了！
9.13 我看見以法蓮栽種在草原上，美如泰爾， 但以法蓮卻要把孩子交給屠殺者。」
9.14 耶和華啊，求你給他們—— 你要給他們什麼呢？ 求你使他們子宮流產，乳房乾癟。
9.15 耶和華說： 「因他們在吉甲的一切惡行， 我已憎惡他們。 因他們的惡行， 我要將他們逐出我的家， 不再愛他們， 他們的首領都是悖逆之人。
9.16 以法蓮要被擊打， 他們的根將枯乾， 再也不能結果。 就算他們能生兒育女， 我也要殺死他們心愛的孩子。」
9.17 我的上帝必棄絕他們， 因為他們不聽從祂。 他們必在列國中流離飄泊。
10.1 以色列是茂盛的葡萄樹，碩果纍纍。 可是，他結果越多， 建造的祭壇就越多； 土地出產越豐富， 他就把神柱裝飾得越美麗。
10.2 他們心懷詭詐，必受懲罰。 耶和華要拆毀他們的祭壇， 打碎他們的神柱。
10.3 那時他們會說： 「我們沒有君王， 因為我們不敬畏耶和華。 君王能為我們做什麼呢？」
10.4 他們說虛話，起假誓，立空盟， 因此不法之事滋長， 猶如田間犁溝中蔓延的毒草。
10.5 撒瑪利亞的居民要因伯·亞文的牛犢偶像而恐懼顫抖； 祭拜它的人要哀傷， 供奉它的祭司要痛哭， 因為它的榮耀將離開他們。
10.6 它要被帶到亞述去， 作為貢物獻給強大的亞述王。 以法蓮因此而受人嘲笑， 以色列因自己的偶像而蒙羞。
10.7 撒瑪利亞和它的君王要被毀滅， 像漂浮在水面上的枯枝一樣消逝。
10.8 亞文的邱壇——以色列犯罪之地要被拆毀。 他們的祭壇上要長滿荊棘和蒺藜。 他們要向高山說：「遮蓋我們吧！」 對小丘說：「倒在我們身上吧！」
10.9 耶和華說： 「以色列人啊，從基比亞的日子以來， 你們一直不斷地犯罪，從未改變。 難道戰禍沒有臨到基比亞的邪惡之輩嗎？
10.10 我要按自己的心意懲罰你們。 列國要聯合攻擊你們， 懲罰你們的重重罪惡。
10.11 以法蓮本是馴服的母牛犢，喜歡打穀， 現在我要把軛套在牠肥美的頸項上。 我要使猶大耕田，使雅各耙地。」
10.12 你們要為自己種植公義， 就能收穫慈愛。 現在是尋求耶和華的時候， 你們要犁開剛硬的心田， 等祂來使公義如雨澆灌你們。
10.13 可是，你們種的是邪惡， 收的是不義， 吃的是謊言的果實。 因為你們倚靠自己的力量， 仰仗眾多的勇士。
10.14 因此，戰爭的喧囂將從你們中間傳出， 你們的一切堡壘將被摧毀， 恰如沙勒幔摧毀伯·亞比勒， 將城中的母子一同摔死。
10.15 伯特利啊，你罪大惡極， 必將遭遇同樣的下場。 那日來臨時，以色列的王將被徹底消滅。
11.1 耶和華說： 「以色列年幼時，我就愛他， 視他為兒子，把他從埃及召出來。
11.2 可是，我越召喚他們，他們就跑得越遠， 給巴力獻祭，向偶像燒香。
11.3 是我教以法蓮學步，張開雙臂抱他們， 他們卻不知道是我醫治他們。
11.4 我用慈繩愛索牽引他們， 解開他們所負的重軛， 彎腰餵養他們。
11.5 「他們要返回埃及， 亞述要統治他們， 因為他們不肯歸向我。
11.6 刀劍之災要臨到他們的城邑， 毀壞他們的城門，將他們吞噬， 因為他們倚仗自己的計謀。
11.7 我的子民執意離我而去， 他們雖然求告至高的我， 我也不會拯救他們。
11.8 以法蓮啊，我怎能捨棄你？ 以色列啊，我怎能棄絕你？ 我怎能使你的下場如押瑪？ 我怎能對待你如對待洗扁？ 我的心意改變，我滿懷憐愛。
11.9 我不再發烈怒， 也不再毀滅以法蓮。 因為我是上帝，不是世人， 是住在你們中間的聖者， 我必不帶著烈怒來臨。
11.10 「以色列子民必跟隨耶和華， 祂要像獅子一樣吼叫。 祂吼叫的時候， 他們要戰戰兢兢地從西方來。
11.11 他們必戰戰兢兢地來， 就像從埃及趕來的鳥兒， 像從亞述飛來的鴿子。 我要帶他們返回家園。 這是耶和華說的。」
11.12 耶和華說： 「以法蓮用謊話包圍我， 以色列家用詭詐環繞我； 猶大依然背離聖潔、信實的上帝。
12.1 「以法蓮以風為食， 整天追逐東風， 虛謊和暴力日益增多； 他跟亞述結盟， 向埃及進貢橄欖油。」
12.2 耶和華指控猶大； 要按雅各所行的懲罰他， 照雅各所做的報應他。
12.3 雅各在母胎之中曾抓住哥哥的腳跟， 壯年之時曾跟上帝角力。
12.4 他跟天使角力得勝， 向天使哭求福分。 他在伯特利遇見祂， 在那裡與祂說話——
12.5 就是萬軍之上帝耶和華， 耶和華是祂的名。
12.6 所以，你們要歸向你們的上帝， 持守仁愛和公義，常常等候祂。
12.7 以法蓮是個不誠實的商人， 手裡拿著騙人的秤，喜歡壓榨人。
12.8 以法蓮說：「我發財了， 我依靠自己致富。 沒有人能從我的勞碌中找出過錯和罪惡。」
12.9 耶和華說： 「從你們在埃及的時候， 我就是你們的上帝耶和華。 我要使你們再次住在帳篷裡， 就像從前守節期時一樣。
12.10 我曾對先知講話，賜給他們許多異象， 藉他們用比喻警告你們。」
12.11 基列人充滿罪惡，終必滅亡。 他們在吉甲用公牛獻祭， 他們的祭壇像田間犁溝裡的石堆。
12.12 雅各曾逃往亞蘭， 以色列在那裡為娶妻而服侍人， 為得到妻子而替人牧羊。
12.13 耶和華藉著先知帶領以色列離開埃及， 也藉著先知保護他。
12.14 但以法蓮卻極大地觸怒耶和華， 所以他的主要讓他血債血還， 以羞辱還羞辱。
13.1 以法蓮支派在以色列地位崇高， 他們一開口，人都恐懼顫抖。 但他們卻祭拜巴力，自招滅亡。
13.2 如今他們作惡日甚， 憑藉自己的聰明用銀子鑄造神像， 但這不過是匠人之作。 人們議論他們說： 「那些獻祭的人竟親吻牛犢偶像！」
13.3 他們像晨霧，如轉瞬即逝的朝露， 像麥場上飛旋而去的糠秕， 又像窗口冒出的輕煙。
13.4 耶和華說： 「自從你們離開埃及以來， 我就是你們的上帝耶和華。 除我以外，你們不可有別的神明； 在我以外，你們也沒有別的救主。
13.5 我曾在乾旱的曠野照顧你們，
13.6 但你們吃得飽足以後， 就心高氣傲，忘記了我。
13.7 因此，我要像獅子攻擊你們， 如豹子潛伏在路旁；
13.8 我要像一頭失了幼崽的母熊衝向你們， 撕裂你們的胸膛； 我要像母獅吞噬你們， 像兇猛的野獸撕碎你們。
13.9 「以色列啊，你要滅亡了， 因為你抵擋我，抵擋你的幫助者。
13.10 你曾求我為你設立君王和首領， 現在拯救你的君王在哪裡呢？ 在各城管理你的首領在哪裡呢？
13.11 我在憤怒中賜給你君王， 也在憤怒中廢黜他們。
13.12 「以法蓮的過犯已被記錄在冊， 他的罪惡已被儲存入庫。
13.13 臨產的陣痛要臨到他， 但他是毫無智慧的孩子， 分娩之時卻不離開母腹。
13.14 我要把他們從陰間的權勢下贖回嗎？ 我要救他們脫離死亡嗎？ 死亡啊，你去降災給他們吧！ 陰間啊，你去毀滅他們吧！ 我不會再憐憫他們。
13.15 儘管以法蓮在眾弟兄中最強盛， 但炙熱的東風——耶和華的風要從沙漠颳來， 使清泉枯竭，水井乾涸。 他儲藏的一切珍寶都要被擄去。
13.16 撒瑪利亞人背叛了他們的上帝， 要擔當自己的罪過。 他們將喪身刀下， 他們的孩子要被摔死， 孕婦要被剖腹。」
14.1 以色列啊， 你被自己的罪惡絆倒了， 歸向你的上帝耶和華吧！
14.2 你要歸向耶和華， 向祂懺悔說： 「求你赦免我們的罪， 施恩悅納我們， 好叫我們以讚美為祭獻給你！
14.3 我們不再向亞述求救， 不再依靠戰馬， 也不再稱自己所造的神像為我們的上帝。 耶和華啊，只有在你那裡， 孤兒才能得到憐憫。」
14.4 耶和華說： 「我要醫治他們的叛道， 心甘情願地愛他們， 因為我的怒氣已經轉離他們。
14.5 我要像甘露一樣滋潤以色列， 使他綻放如百合花， 扎根如黎巴嫩的香柏樹。
14.6 他要長出嫩枝， 他要像橄欖樹一樣榮美， 如黎巴嫩的香柏樹一般芳香。
14.7 他要歸回，住在我的蔭下。 他要茂盛如五穀， 榮美如葡萄樹， 聲名遠揚如黎巴嫩的美酒。
14.8 「以法蓮啊，你要遠離偶像。 我應允你的禱告，看顧你。 我像一棵青翠的松樹， 你的果實都來自於我。」
14.9 讓那些智者明白這一切， 讓那些明哲瞭解這一切。 因為耶和華的道是正道， 義人要行走在上面， 罪人卻在上面跌倒。
