1.1 猶大王烏西雅、約坦、亞哈斯和希西迦執政期間，亞摩斯的兒子以賽亞看到了以下有關猶大和耶路撒冷的異象。
1.2 諸天啊，請聽！ 大地啊，要側耳聽！ 耶和華說： 「我把孩子撫育成人， 他們竟然背叛我。
1.3 牛認識主人， 驢也認得主人的槽， 以色列卻不認識， 我的子民卻不明白。」
1.4 唉！你們這罪惡的民族， 惡貫滿盈的百姓， 作惡的子孫， 敗壞的兒女！ 你們背棄耶和華， 藐視以色列的聖者， 與祂疏遠。
1.5 你們為什麼一再叛逆？ 你們還要受責打嗎？ 你們已經頭破血流， 身心疲憊。
1.6 你們已經體無完膚， 從頭到腳傷痕纍纍， 傷口沒有清洗， 沒有包紮，也沒有敷藥。
1.7 你們的土地荒涼， 城邑化為灰燼。 你們親眼目睹自己的田園被外族人侵吞、毀壞、變成不毛之地。
1.8 僅存的錫安城也像葡萄園裡的草棚、 瓜田中的茅舍、 被困無援的孤城。
1.9 若不是萬軍之耶和華讓我們一些人存活， 我們早就像所多瑪和蛾摩拉一樣滅亡了。
1.10 你們這些「所多瑪」的首領啊， 要聆聽耶和華的話！ 你們這些「蛾摩拉」的百姓啊， 要側耳聽我們上帝的訓誨！
1.11 耶和華說： 「你們獻上許多祭物，對我有什麼用呢？ 我厭煩公綿羊的燔祭和肥畜的脂肪， 我不喜歡公牛、羊羔和公山羊的血。
1.12 「你們來敬拜我的時候， 誰要求你們帶著這些來踐踏我的院宇呢？
1.13 不要再帶毫無意義的祭物了。 我憎惡你們燒的香， 厭惡你們的朔日、安息日和大會。 你們又作惡又舉行莊嚴的聚會， 令我無法容忍。
1.14 我憎惡你們的朔日及其他節期， 它們成了我的重擔， 令我厭倦。
1.15 你們舉手禱告，我必掩面不理。 即使你們禱告再多， 我也不會聽， 因為你們雙手沾滿鮮血。
1.16 你們要洗淨自己， 停止作惡， 不要讓我再看見你們的惡行。
1.17 你們要學習行善， 追求正義， 幫助受欺壓的， 替孤兒辯護， 為寡婦伸冤。」
1.18 耶和華說： 「來吧，我們彼此理論！ 你們的罪雖如猩紅， 也必潔白如雪； 你們的罪雖如緋紅， 也必白如羊毛。
1.19 如果你們願意聽從， 就必享用這地方的美好出產。
1.20 如果你們執意叛逆， 就必喪身刀下。」 這是耶和華親口說的。
1.21 耶路撒冷啊， 你這忠貞的妻子竟變成了妓女！ 你從前充滿公平， 是公義之家， 現在卻住著兇手。
1.22 你曾經像銀子，現在卻像渣滓； 曾經像美酒，現在卻像攙了水的酒。
1.23 你的首領是叛逆之徒， 與盜賊為伍， 個個收受賄賂， 貪圖好處， 不為孤兒辯護， 不替寡婦伸冤。
1.24 所以，主——萬軍之耶和華， 以色列的大能者說： 「我要向我的敵人報仇雪恨。
1.25 我必攻擊你， 用鹼煉淨你的渣滓， 除盡你的雜質。
1.26 我必像從前一樣賜你審判官和謀士。 之後，你必被稱為公義之城、 忠信之邑。」
1.27 耶和華必因祂的公正救贖錫安， 必因祂的公義拯救城中悔改的人。
1.28 但叛逆之輩和犯罪之徒必遭毀滅， 背棄耶和華的人必滅亡。
1.29 你們必因在橡樹下， 在你們選擇的園子裡祭拜偶像而蒙羞。
1.30 你們必像枯萎的橡樹， 又如無水的園子。
1.31 你們中間有權勢的人必因他們的惡行而遭毀滅， 好像火花點燃枯木，無人能救。
2.1 亞摩斯的兒子以賽亞看到以下有關猶大和耶路撒冷的異象。
2.2 在末後的日子，耶和華殿所在的山必聳立， 高過群山，超過萬嶺， 萬族都要湧向它。
2.3 眾民都必來，說： 「來吧！讓我們登耶和華的山， 去雅各之上帝的殿。 祂必將祂的路指示給我們， 使我們走祂的道。」 因為訓誨必出於錫安， 耶和華的話語必來自耶路撒冷。
2.4 祂必在各國施行審判， 為列邦平息紛爭。 他們必將刀劍打成犁頭， 把矛槍製成鐮刀。 國與國不再刀兵相見， 人們不用再學習戰事。
2.5 雅各家啊，來吧！ 讓我們走在耶和華的光中。
2.6 耶和華啊，你離棄了你的子民——雅各的後裔， 因為他們當中充滿了東方的惡俗， 像非利士人一樣占卜， 跟外族人同流合污。
2.7 他們境內金銀遍地， 財寶無窮； 他們境內馬匹充裕， 戰車無數。
2.8 他們境內偶像林立， 他們跪拜自己用手所造的物品， 跪拜自己用指頭所造之物。
2.9 他們必遭羞辱和貶抑。 耶和華啊， 求你不要赦免他們。
2.10 要躲進岩穴，藏入地洞， 逃避耶和華的憤怒和威榮！
2.11 到那日，狂妄的人將被挫敗， 驕傲的人將遭貶抑； 唯獨耶和華將受尊崇。
2.12 因為萬軍之耶和華已定了日子， 要懲罰一切驕傲狂妄和自高自大的人， 使他們淪為卑賤；
2.13 祂必毀滅黎巴嫩高大的香柏樹和巴珊的橡樹，
2.14 毀滅一切崇山峻嶺，
2.15 毀滅高聳的城樓和堅固的城牆，
2.16 毀滅他施的商船和一切華美的船隻。
2.17 到那日，狂妄的人必被挫敗， 驕傲的人必遭貶抑， 唯獨耶和華受尊崇。
2.18 偶像必被徹底剷除。
2.19 耶和華使大地震動的時候， 眾人躲進岩穴，藏入地洞， 逃避祂的憤怒和威榮。
2.20 到那日，眾人必把造來敬拜的金銀偶像丟給田鼠和蝙蝠。
2.21 耶和華使大地震動的時候， 眾人必躲進山洞和岩縫， 逃避祂的憤怒和威榮。
2.22 不要再倚靠世人， 他們的生命不過是一口氣， 他們有什麼值得稱道的呢？
3.1 主——萬軍之耶和華要從耶路撒冷和猶大拿去眾人倚靠的一切：糧食、水、
3.2 英雄、戰士、審判官、先知、 占卜者、長老、
3.3 五十夫長、顯貴、謀士、巧匠和巫師。
3.4 主必使少兒做他們的首領， 讓孩童治理他們。
3.5 百姓將彼此欺凌， 鄰居互相爭鬥， 少年目無尊長， 卑賤者欺尊犯上。
3.6 那時，人會拉住一位同族的弟兄說： 「你至少還有件像樣的衣服， 你就做我們的首領吧， 這廢墟之地就交給你了！」
3.7 但那人必高聲說： 「我救不了你們。 我家中無衣無食， 不要讓我做首領。」
3.8 耶路撒冷必崩潰， 猶大必敗落， 因為他們的言行冒犯耶和華， 蔑視榮耀的主。
3.9 他們的表情顯出他們心術不正， 他們跟所多瑪人一樣對自己的罪惡津津樂道， 毫不隱瞞。 他們必大禍臨頭，自招毀滅。
3.10 要告訴義人：他們有福了， 必得善報。
3.11 惡人有禍了！他們必大禍臨頭， 受到報應。
3.12 耶和華說：「我的子民啊！ 孩童欺壓你們， 婦女管轄你們。 你們的首領領你們入迷途， 帶你們走歧路。」
3.13 耶和華準備就緒， 要審判祂的子民。
3.14 祂必審問祂子民中的長老和首領，對他們說： 「你們毀壞了我的葡萄園——我的子民， 家裡堆滿了從窮人那裡掠奪的東西。
3.15 你們為何壓榨我的子民， 虐待貧窮人？」 這是主——萬軍之耶和華說的。
3.16 耶和華又說： 「錫安的女子狂傲， 昂首走路，賣弄媚眼， 俏步徐行，腳鐲叮噹。
3.17 所以，我要使她們頭上長瘡， 露出頭皮。」
3.18 到那日，主必拿去她們美麗的腳鐲、髮飾、項鏈、
3.19 耳環、手鐲、面紗、
3.20 頭飾、腳鏈、彩帶、香盒、護身符、
3.21 戒指、鼻環、
3.22 禮服、外袍、披肩、錢包、
3.23 鏡子、內衣、頭巾和圍巾。
3.24 她們的香氣將變成臭味， 腰帶將變成繩子， 美髮將變成禿頭， 華服將變成麻衣， 美麗的容顏將佈滿羞辱的烙印。
3.25 城中的男子將喪身刀下， 勇士將戰死沙場。
3.26 錫安的城門必悲傷、哀哭， 錫安必空空地坐在地上。
4.1 那時，七個女人將拉著一個男人，說：「我們會負責自己的吃穿，只求你娶我們，讓我們歸在你名下，好除掉我們嫁不出去的羞辱。」
4.2 到那日，耶和華的苗必長得茂盛華美，這地方的出產必成為以色列倖存者的驕傲和光榮。
4.3 主必以公義的靈和焚燒的靈洗淨錫安的污穢，清除耶路撒冷的血跡。所有錫安剩餘的人，即留在耶路撒冷、名字記錄在生命冊上的人都將被稱為聖潔之民。
4.4 見上節
4.5 耶和華必在日間用煙雲遮蔽整個錫安山和那裡的會眾，在夜間用火光照亮他們。祂的榮耀必遮蓋一切，
4.6 是白日避暑的亭子，是躲避狂風暴雨的避難所和藏身處。
5.1 我要為我所愛的歌唱，唱一首有關他葡萄園的歌： 我所愛的在肥美的山岡上有一個葡萄園。
5.2 他鬆土，清除石頭， 栽種了上好的葡萄， 在園中建了一座瞭望塔， 鑿了榨酒池。 他期望收穫好葡萄， 得到的卻是壞葡萄。
5.3 他說，「耶路撒冷和猶大的居民啊， 請你們在我和葡萄園之間評評理。
5.4 我不遺餘力地料理葡萄園， 希望得到好葡萄， 為什麼得到的只是壞葡萄呢？
5.5 「現在，我告訴你們我會怎樣處理這葡萄園， 我要除去籬笆，任它被毀壞； 我要拆毀圍牆，任它被踐踏。
5.6 我不再修剪，不再鋤地， 也不再降雨， 任由它荒廢，長滿荊棘和蒺藜。」
5.7 萬軍之耶和華的葡萄園就是以色列， 祂所喜愛的葡萄樹就是猶大人。 祂希望看到公平， 卻只看見殺戮； 指望看到公義， 卻只聽見冤聲。
5.8 那些不斷建房置田、佔光土地、 獨居其中的人有禍了！
5.9 我親耳聽到萬軍之耶和華說： 「許多富麗堂皇的房屋必荒廢，無人居住。
5.10 三十畝葡萄園只產二十升酒， 二百公斤種子只產二十公斤糧食。」
5.11 那些從清早到深夜貪杯好酒， 喝到酩酊大醉的人有禍了！
5.12 席上，他們在琴、瑟、鼓、笛聲中飲酒作樂， 卻毫不理會耶和華的作為。
5.13 所以，我的子民必因無知而被擄。 他們的貴族無餅充饑， 民眾無水解渴。
5.14 陰間必食慾膨脹， 張開大口吞噬耶路撒冷的首領、群眾和宴樂之人。
5.15 世人遭貶，降為卑下， 狂妄者眼目低垂。
5.16 唯有萬軍之耶和華因祂的公正而受尊崇， 聖潔的上帝藉公義彰顯自己的聖潔。
5.17 那時，羊群在那裡吃草， 如在自己的草場， 寄居者在富人的荒場上進食。
5.18 那些用虛假作繩子扯來罪惡， 用套繩拉來邪惡的人有禍了！
5.19 他們說：「讓上帝快點完成祂的工作， 好讓我們看看； 讓以色列的聖者早點實現祂的計劃， 好讓我們知道。」
5.20 那些善惡不分、黑白顛倒、 甜苦不辨的人有禍了！
5.21 那些自以為聰明、睿智的人有禍了！
5.22 那些以豪飲稱霸、善於調酒的人有禍了！
5.23 他們貪贓枉法，坑害無辜。
5.24 他們的根必朽爛， 花朵如飛塵飄落， 就像火焰吞滅禾秸，燒盡乾草， 因為他們厭棄以色列之聖者的訓誨， 藐視萬軍之耶和華的言語。
5.25 耶和華向祂的子民發怒， 伸手擊打他們。 山嶺震動， 他們橫屍街頭，猶如糞土。 然而，祂的怒氣還沒有止息， 祂降罰的手沒有收回。
5.26 祂必豎起旗幟召集遠方的國家， 吹哨叫來地極的人。 看啊，他們必飛速而來！
5.27 他們無人疲倦，無人踉蹌， 無人打盹，無人睡覺， 都腰帶緊束，鞋帶未斷。
5.28 他們的利箭上弦，引弓待發； 他們的馬蹄堅如岩石， 車輪快如旋風。
5.29 他們吼叫如獅子， 像猛獅般咆哮著捕食， 將獵物叼走，無人能救。
5.30 那日，他們必向以色列咆哮， 如怒海澎湃。 人若觀看大地， 只見黑暗和艱難， 光明被密雲遮蓋。
6.1 烏西雅王駕崩那年，我看見主坐在高高的寶座上，衣袍下垂，覆蓋了聖殿。
6.2 在祂上方侍立著撒拉弗天使，他們各有三對翅膀：一對遮臉，一對遮腳，一對飛翔。
6.3 他們彼此呼喊： 「聖哉，聖哉，聖哉， 萬軍之耶和華！ 祂的榮耀充滿大地。」
6.4 他們的聲音震動聖殿的根基，聖殿裡煙雲彌漫。
6.5 那時我說：「我有禍了！我要滅亡了！因為我口出不潔之言，又住在口出不潔之言的人群中，並且親眼看見了大君王——萬軍之耶和華。」
6.6 有個撒拉弗天使用火鉗從祭壇上取了一塊燃燒的炭，飛到我面前，
6.7 用炭碰我的嘴唇，說：「看啊，這炭碰了你的嘴唇，你的過犯已被除掉，你的罪惡已被赦免。」
6.8 然後，我聽見主說：「我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？」我說：「我在這裡，請差遣我！」
6.9 祂說：「你去告訴以色列人， 『你們聽了又聽，卻不明白； 看了又看，卻不領悟。』
6.10 要讓這些人心靈麻木， 耳朵發背， 眼睛昏花， 免得他們眼睛看見， 耳朵聽見， 心裡明白， 回心轉意，就得到醫治。」
6.11 我說：「主啊，這要到什麼時候呢？」祂說： 「直到城邑荒涼，無人居住，房屋空置， 土地荒廢的時候。
6.12 那時，我必把他們趕到遠方， 他們的土地必荒蕪。
6.13 即使境內只剩下十分之一的人， 也必被消滅。 然而，就像砍掉松樹和橡樹後必留下樹墩， 這地方必有聖潔的苗裔存留下來。」
7.1 烏西雅的孫子、約坦的兒子亞哈斯做猶大王時，亞蘭王利迅和利瑪利的兒子以色列王比加來攻打耶路撒冷，卻無法攻破。
7.2 亞蘭和以色列結盟的消息傳到猶大王那裡，舉國上下都嚇得膽戰心驚，好像林中被風吹動的樹木。
7.3 耶和華對以賽亞說：「你帶著兒子施亞雅述出去，到上池水溝的盡頭——通往漂布場的路上迎見亞哈斯，
7.4 告訴他要謹慎鎮定，不要害怕，不要因亞蘭王利迅和利瑪利的兒子的怒氣而膽怯，他們不過是兩個冒煙的火把頭。
7.5 亞蘭王和以法蓮及利瑪利的兒子陰謀毀滅他，
7.6 企圖攻打並瓜分猶大，改立他比勒的兒子為王。
7.7 但主耶和華說， 『這陰謀必無法得逞。
7.8 亞蘭的都城是大馬士革， 大馬士革的首領是利迅。 六十五年之內， 以色列必亡國。
7.9 以色列的都城是撒瑪利亞， 撒瑪利亞的首領是利瑪利的兒子。 你們信心若不堅定， 必無法堅立。』」
7.10 耶和華又對亞哈斯說：
7.11 「向你的上帝耶和華求個徵兆吧，或顯在天上，或顯在陰間。」
7.12 但亞哈斯說：「我不求，我不要試探耶和華。」
7.13 以賽亞說：「大衛的子孫啊，你們聽著！你們使人厭煩還不夠嗎？還要使我的上帝厭煩嗎？
7.14 所以，主會親自給你們一個徵兆，必有童貞女懷孕生子並給祂取名叫以馬內利。
7.15 他將吃乳酪和蜂蜜，一直到他能明辨是非。
7.16 然而，在他能明辨是非之前，你所懼怕的這二王的國土必荒廢。
7.17 「之後，耶和華必讓亞述王來攻擊你們。這是你全家及你的人民自以色列與猶大分裂以來從未有的日子。
7.18 那時，耶和華的哨聲一響，埃及的大軍必像蒼蠅一樣從遙遠的尼羅河飛撲而來，亞述的人馬必如黃蜂一樣蜂擁而至，
7.19 遍佈險峻的山谷、岩穴、一切荊棘叢和草場。
7.20 那時，主必使用幼發拉底河對岸的亞述王來毀滅你們，就像用租來的剃刀剃光你們的頭髮、鬍鬚和身上的汗毛。
7.21 「那時，一個人將養活一頭母牛和兩隻羊。
7.22 因出產的奶豐富，他就有乳酪吃，境內剩下的人都將吃乳酪和蜂蜜。
7.23 那時，本來有千株葡萄、價值千金的園子必長滿荊棘和蒺藜，
7.24 人們必帶著弓箭去打獵，因為遍地長滿了荊棘和蒺藜。
7.25 你因懼怕荊棘和蒺藜，將不再去從前用鋤頭開墾的山地，那裡將成為牧放牛羊的地方。」
8.1 耶和華對我說：「你去拿塊大的寫字板，用通用的文字在上面寫上『瑪黑珥·沙拉勒·哈施·罷斯』。
8.2 我會吩咐忠信的祭司烏利亞和耶比利迦的兒子撒迦利亞為這事做見證。」
8.3 我以賽亞與妻子同房，她就懷孕生了個兒子。耶和華對我說：「給他取名叫瑪黑珥·沙拉勒·哈施·罷斯。
8.4 因為這孩子會叫父親母親之前，亞述王必把大馬士革的財富和撒瑪利亞的戰利品洗劫一空。」
8.5 耶和華又對我說：
8.6 「因為這些人拒絕接受我如西羅亞河緩緩流水般的溫柔照顧，反倒因與利迅和利瑪利的兒子結盟而歡喜，
8.7 我要差來亞述王的軍隊，使他們像幼發拉底河的洪流一樣洶湧而來，淹沒一切水道，漫過河岸，
8.8 席捲猶大，使整個猶大幾遭滅頂之災。他必展開雙翼橫掃你的土地。」願上帝與我們同在！
8.9 列國啊，你們必被打垮、擊潰！ 遠方的人啊，你們要聽！ 整裝備戰吧，但你們必被擊垮！ 整裝備戰吧，但你們必被擊垮！
8.10 你們設計謀吧，但休想得逞！ 你們定策略吧，但休想成功！ 因為上帝與我們同在。
8.11 耶和華大能的手按在我身上，警告我不可效法這些人。祂說：
8.12 「他們認為是陰謀的，你們不要認為是陰謀。他們所怕的，你們不要怕，也不要畏懼。
8.13 你們當尊萬軍之耶和華為聖，當敬畏祂，畏懼祂。
8.14 祂必作人的聖所，也要作以色列和猶大的絆腳石和使人跌倒的磐石，作耶路撒冷居民的陷阱和網羅。
8.15 許多人必被絆倒，摔得粉身碎骨；他們必被網羅纏住、捕獲。」
8.16 我的門徒啊，你們要把上帝的訓誨捲起來，用印封好。
8.17 雖然耶和華掩面不顧雅各家，但我仍要等候祂，冀望於祂。
8.18 看啊，我和祂所賜給我的兒女在以色列是徵兆。這徵兆來自住在錫安山的萬軍之耶和華。
8.19 有人讓你們去求問那些念念有詞的巫師和術士，你們不要去。你們要去求問你們的上帝，活人的事怎能求問死人呢？
8.20 人應該遵循耶和華的訓誨和法度。人若不遵循祂的話，必看不到曙光。
8.21 他們必困苦，饑餓，到處流浪，並在饑餓中怒氣沖沖地咒罵他們的君王，褻瀆上帝。
8.22 他們抬頭望天，低頭看地，看到的盡是患難、痛苦和黑暗。他們必被扔進黑暗中。
9.1 但那些受過痛苦的人必不再遇見黑暗。從前，耶和華使西布倫人和拿弗他利人住的地方受人藐視，日後必使這些地方，即約旦河對岸、沿海一帶、外族人居住的加利利得到榮耀。
9.2 走在黑暗中的人必看見大光， 活在死亡陰影下的人必被光照亮。
9.3 耶和華啊，你必使以色列成為大國， 人民都喜氣洋洋， 在你面前歡喜快樂， 好像豐收時那樣歡喜， 如同瓜分戰利品時那樣快樂。
9.4 因為你必折斷他們負的軛和欺壓者的棍棒， 好像昔日你毀滅米甸人一樣；
9.5 戰士的靴子和染血的征袍都要被丟進火裡燒掉。
9.6 必有一個嬰兒為我們誕生， 有一個孩子要賜給我們。 祂必統治我們， 祂被稱為奇妙的策士、全能的上帝、永存的父、和平的君。
9.7 祂的國必長治久安。 祂必坐在大衛的寶座上以公平和公義治國， 使國家永固。 萬軍之耶和華必熱切地成就此事。
9.8 主已發言責備雅各家， 他的責備落在以色列，
9.9 住在以法蓮和撒瑪利亞的以色列人都知道。 他們驕傲自大地說：
9.10 「磚牆倒塌了， 我們可以鑿石重建； 桑樹砍倒了， 我們可以再種香柏樹。」
9.11 因此耶和華必驅使敵人來攻擊他們。
9.12 東有亞蘭人，西有非利士人， 他們必吞噬以色列。 雖然如此，耶和華的怒氣還沒有止息， 祂的懲罰還沒有停止。
9.13 但以色列人沒有歸向萬軍之耶和華， 也不尋求祂。
9.14 因此，耶和華要在一日之間剷除以色列的頭和尾。
9.15 頭是指他們的長老和首領， 尾是指教人虛謊之事的假先知。
9.16 這些帶領者使百姓步入歧途、 走向滅亡。
9.17 他們目無上帝， 行事邪惡，口出狂言。 所以，主不喜歡他們的青年， 也不憐憫他們的孤兒寡婦。 雖然如此，耶和華的怒氣還沒有止息， 祂降罰的手沒有收回。
9.18 邪惡像燃燒的火焰， 焚毀荊棘和蒺藜，點燃密林， 煙柱旋轉上騰。
9.19 萬軍之耶和華的烈怒必如火一般燒焦大地， 人們成為燒火的柴， 甚至弟兄彼此相煎。
9.20 他們到處搶奪食物， 仍饑餓難忍， 甚至吃自己的骨肉。
9.21 以法蓮和瑪拿西必自相殘殺， 又聯合起來攻打猶大。 雖然如此，耶和華的怒氣還沒有止息， 祂降罰的手沒有收回。
10.1 制定不義律例、起草不公法令的人啊， 你們有禍了！
10.2 你們冤枉窮人， 奪去我子民中困苦者的權利， 擄掠寡婦，搶劫孤兒。
10.3 在懲罰的日子， 當災禍從遠方臨到你們頭上時， 你們怎麼辦？ 你們能跑到誰那裡去求救呢？ 你們能把財物藏在哪裡呢？
10.4 你們將不是被擄就是被殺。 雖然如此，耶和華的怒氣還沒有止息， 祂降罰的手沒有收回。
10.5 耶和華說：「亞述王有禍了！ 他是我的憤怒之棍， 他手中拿著我發烈怒的杖。
10.6 我要差遣他去攻打一個不虔敬的國家， 一個惹我發怒的民族， 去搶奪、擄掠他們的財物， 像踐踏街上的泥土一樣踐踏他們。
10.7 可是他卻不這樣想， 心裡也不這樣盤算， 他只想毀滅許多國家。
10.8 他說，『我的臣僕都要做藩王！
10.9 迦勒挪豈不是和迦基米施一樣嗎？ 哈馬豈不是和亞珥拔一樣嗎？ 撒瑪利亞豈不是和大馬士革一樣嗎？ 它們不是都被我征服了嗎？
10.10 這些國家都在我的手中， 他們雕刻的偶像不勝過耶路撒冷和撒瑪利亞的偶像嗎？
10.11 我怎樣毀滅撒瑪利亞和它的偶像， 也必怎樣毀滅耶路撒冷和它的偶像。』」
10.12 主完成在錫安山和耶路撒冷要做的事後，必懲罰心裡狂妄、眼目高傲的亞述王。
10.13 因為亞述王說： 「我靠自己的力量和智慧成就了此事， 因為我很聰明。 我廢除列國的疆界， 擄掠他們的財物， 像勇士一樣征服他們的君王。
10.14 我奪取列國的財物， 好像探囊取物； 我征服天下， 不過是手到擒來； 無人反抗，無人吭聲。」
10.15 然而，斧頭怎能向舞動它的人自誇呢？ 鋸子怎能向用鋸的人炫耀呢？ 難道棍子可以揮動舉它的人嗎？ 手杖可以舉起它的主人嗎？
10.16 因此，主——萬軍之耶和華必使亞述王強健的士兵疾病纏身， 使火焰吞噬他的榮耀。
10.17 以色列的光必成為火焰， 他們的聖者必成為烈火， 一日之間燒光亞述王的荊棘和蒺藜。
10.18 他茂盛的樹林和肥美的田園必被徹底摧毀， 猶如病人漸漸消亡。
10.19 林中剩下的樹木稀少， 連小孩子也能數清。
10.20 到那日，以色列的餘民，就是雅各家的倖存者，將不再倚靠欺壓他們的亞述，他們將真心倚靠耶和華——以色列的聖者，
10.21 重新歸向全能的上帝。
10.22 以色列啊，你的人民雖多如海沙，將只有剩餘的人歸回。充滿公義的毀滅之事已定。
10.23 因為主——萬軍之耶和華必按所定的在整個大地上施行毀滅。
10.24 因此，主——萬軍之耶和華說：「我錫安的子民啊，雖然亞述人像埃及人一樣揮舞著棍棒毒打你們，你們不要懼怕。
10.25 因為很快我就不再向你們發怒，我要向他們發怒，毀滅他們。」
10.26 萬軍之耶和華要鞭打他們，就像在俄立磐石擊殺米甸人，就像祂向海伸杖，使海水淹沒埃及人。
10.27 到那日，祂必除去亞述人加在你們肩頭的重擔和頸上的軛；那軛必因你們肥壯而折斷。
10.28 亞述大軍攻佔了亞葉， 穿過米磯崙， 把輜重存放在密抹。
10.29 他們過了關口， 在迦巴宿營。 拉瑪人戰戰兢兢， 掃羅的鄉親基比亞人倉皇逃跑。
10.30 迦琳人啊，高聲喊叫吧！ 萊煞人啊，可憐的亞拿突人啊， 留心聽吧！
10.31 瑪得米納人逃跑， 基柄人躲藏。
10.32 那時，亞述王必屯兵挪伯， 向著錫安城的山嶺， 向著耶路撒冷的山丘摩拳擦掌。
10.33 看啊，主——萬軍之耶和華要以大能削去樹枝。 高大的樹必被斬斷， 挺拔的大樹必被砍倒，
10.34 茂密的樹林必被鐵斧砍掉， 連黎巴嫩的大樹也要倒在全能的上帝面前。
11.1 就像樹墩上長出新的枝條， 大衛的後裔中必有一人做王。
11.2 耶和華的靈必住在他身上， 使他有聰明和智慧、謀略和能力， 能認識並敬畏耶和華。
11.3 他必以敬畏耶和華為樂。 他不憑眼見施行審判， 不憑耳聞斷定是非，
11.4 而是按公義審判貧窮人， 以公正為受苦者斷案。 他必用口中的杖擊打世界， 以嘴裡的氣殺戮惡人。
11.5 公義必作他的腰帶， 信實必作他肋下的帶子。
11.6 那時，豺狼和綿羊羔同住， 豹子和山羊羔同臥， 牛犢和獅子同群， 小孩子可以照看牠們。
11.7 牛與熊一起吃喝， 小牛和小熊一起躺臥， 獅子像牛一樣吃草。
11.8 吃奶的嬰孩在毒蛇的洞口玩耍， 斷奶的孩子把手伸進蛇洞。
11.9 在我的整個聖山上， 牠們都不傷人、不害物。 認識耶和華的人必充滿天下， 就像水充滿海洋一樣。
11.10 到那日，耶西的根必成為引導萬民的旗幟，外族人都來尋求他，他的住處充滿榮耀。
11.11 到那日，主必再次伸手從亞述、埃及、巴特羅、古實、以攔、示拿、哈馬和眾海島救回祂剩餘的子民。
11.12 祂必向各國豎立旗幟， 召集被擄的以色列人， 把分散在世界各地的猶大人聚集起來。
11.13 以色列必不再嫉妒猶大， 猶大必不再與以色列為敵， 以色列的嫉妒和猶大的敵意必煙消雲散。
11.14 他們必聯合起來， 向西征討非利士， 向東征服以東、摩押和亞捫。
11.15 耶和華必使埃及的海乾涸， 揮手用焦熱的風使幼發拉底河分成七條溪流， 使人可以涉水而過。
11.16 祂剩餘的子民必沿著大路從亞述歸回， 就像昔日以色列人離開埃及一樣。
12.1 到那日，你們必歌唱： 「耶和華啊，我要讚美你！ 你雖然曾向我發怒， 但你的怒氣已經止息， 你還安慰了我。
12.2 「看啊，上帝是我的拯救， 我要倚靠祂，不會懼怕。 耶和華上帝是我的力量， 是我的詩歌， 祂成了我的拯救者。」
12.3 你們必從救恩的泉源歡然取水。
12.4 到那日，你們必歌唱： 「要稱頌耶和華，求告祂的名； 要在萬民中傳揚祂的作為， 宣告祂的名配受尊崇。
12.5 「耶和華成就了奇妙的事， 要向祂歌唱， 讓歌聲傳遍世界。
12.6 錫安的居民啊，高聲歡呼吧！ 因為住在你們當中的以色列的聖者無比偉大。」
13.1 以下是亞摩斯的兒子以賽亞得到有關巴比倫的預言：
13.2 要在光禿的山頂上豎立旗幟， 向戰士高呼， 揮手示意他們進攻貴族居住的城。
13.3 我已向我揀選的士兵發出命令， 我已號召我的勇士去傾倒我的烈怒， 他們因我的勝利而歡喜。
13.4 聽啊，山上人聲鼎沸， 像是大軍的聲音。 那是列邦列國聚集吶喊的聲音。 萬軍之耶和華正在召集軍隊， 準備作戰。
13.5 他們從地極，從天邊而來。 那是耶和華及傾倒祂烈怒的兵器， 要來毀滅大地。
13.6 哀號吧！ 耶和華的日子近了， 全能者施行毀滅的時候到了。
13.7 人們都必雙手發軟，膽戰心驚，
13.8 驚恐萬狀， 痛苦不堪如同分娩的婦人。 他們必面面相覷， 羞愧得面如火燒。
13.9 看啊，耶和華的日子來臨了， 是充滿憤恨和烈怒的殘酷之日， 要使大地荒涼， 毀滅地上的罪人。
13.10 天上的星辰不再發光， 太陽剛出來就變黑， 月亮也暗淡無光。
13.11 我必懲罰這罪惡的世界， 懲治邪惡的世人， 制止驕橫之人的狂妄， 壓下殘暴之徒的驕傲。
13.12 我必使人比精煉的金子還稀少， 比俄斐的純金更罕見。
13.13 我萬軍之耶和華發烈怒的日子， 必震動諸天， 搖撼大地。
13.14 人們都投奔親族， 逃回故鄉， 好像被追趕的鹿， 又如走散的羊。
13.15 被捉住的人都會被刺死， 被逮住的人都會喪身刀下。
13.16 他們的嬰孩將被摔死在他們眼前， 家園遭劫掠， 妻子被蹂躪。
13.17 看啊，我要驅使瑪代人來攻擊他們。 瑪代人不在乎金子， 也不看重銀子，
13.18 他們必用弓箭射死青年， 不憐憫嬰兒， 也不顧惜孩童。
13.19 巴比倫在列國中輝煌無比， 是迦勒底人的榮耀， 但上帝必毀滅她， 好像毀滅所多瑪和蛾摩拉一樣。
13.20 那裡必人煙絕跡， 世世代代無人居住， 沒有阿拉伯人在那裡支搭帳篷， 也無人牧放羊群。
13.21 那裡躺臥著曠野的走獸， 咆哮的猛獸佔滿房屋； 鴕鳥住在那裡， 野山羊在那裡跳躍嬉戲。
13.22 豺狼在城樓上嚎叫， 野狗在宮殿裡狂吠。 巴比倫的結局近了， 它的時候不多了！
14.1 耶和華必憐憫雅各，再次選擇以色列人做祂的子民，把他們安置在他們自己的土地上。外族人必與他們聯合，歸入以色列。
14.2 各國必幫助他們重返故鄉。在耶和華賜給他們的土地上，外族人必做他們的僕婢。他們必擄掠以前擄掠他們的人，統治以前壓制他們的人。
14.3 耶和華使他們脫離痛苦、悲傷和殘酷奴役的時候，
14.4 他們必這樣譏笑巴比倫王： 「暴君滅亡了！ 暴政結束了！
14.5 耶和華折斷了邪惡君主的權杖。
14.6 他曾狂怒地攻伐列邦， 無休無止， 怒氣沖沖地征服列國， 大肆迫害。
14.7 如今天下太平， 人人歡呼歌唱，
14.8 連松樹和黎巴嫩的香柏樹都歡喜快樂地說， 『自從他滅亡後， 再沒有人上來砍伐我們。』
14.9 巴比倫王啊，你下到陰間， 陰間興奮地迎接你， 那些在世上做過君王和首領的陰魂都從座位上站起來迎接你，
14.10 對你說， 『你如今也跟我們一樣軟弱無能。』
14.11 你的榮耀和琴聲一同落入陰間， 蟲成了你的床鋪， 蛆成了你的被子。
14.12 「明亮的晨星、黎明之子啊， 你怎麼從天上墜落下來？ 你這打敗列國的怎麼被砍倒在地上？
14.13 你曾想，『我要升到天上， 把自己的寶座設在上帝的眾星之上； 我要坐在遙遠的北方眾神明聚會的山上；
14.14 我要升到雲天之上， 使自己與至高者一樣。』
14.15 可是，你必墜入陰間， 掉進死亡的深坑。
14.16 看見你的都瞪大眼睛盯著你， 都在想，『這就是那曾使大地震動、列國顫抖的人嗎？
14.17 這就是那曾使天下荒涼、城邑傾覆、不肯釋放俘虜回家的人嗎？』
14.18 萬國的君王都躺在自己華麗的陵墓中，
14.19 只有你像一根毫無用處的樹枝， 被拋棄在自己的墳墓外。 你就像一具遭人踐踏的屍體， 與喪身刀下的人一同被扔進亂石坑裡。
14.20 你必得不到君王的葬禮， 因為你禍國殃民， 殺害自己的百姓。 「惡人的子孫必永遠被遺忘。
14.21 預備殺戮他的子孫吧， 因為他們的祖先罪惡深重， 免得他們興起統治世界、到處建造城邑。」
14.22 萬軍之耶和華說： 「我必攻擊巴比倫， 剷除巴比倫的名號、餘民和後裔。 這是耶和華說的。
14.23 我必用毀滅的掃帚清掃它， 使它成為沼澤之地和刺蝟的住所。 這是萬軍之耶和華說的。」
14.24 萬軍之耶和華起誓說： 「我的計劃必實現， 我的旨意必成就。
14.25 我必在我的土地上擊垮亞述人， 在我的山上踐踏他們， 除去他們加在我子民身上的軛和重擔。
14.26 這是我對全世界所定的計劃， 是向列國伸出的懲罰之手。」
14.27 萬軍之耶和華定了計劃， 誰能阻撓呢？ 祂的手已經伸出， 誰能叫祂收回呢？
14.28 亞哈斯王駕崩那年，我得到以下預言：
14.29 非利士人啊， 不要因擊打你們的杖已經折斷便高興。 因為那杖就像一條蛇， 必生出一條更危險的蛇， 一條會飛的毒蛇。
14.30 貧窮人必衣食無憂， 困苦人必安然度日， 但我必用饑荒除掉你們的子孫， 消滅你們殘存的人。
14.31 城門啊，哀號吧！ 城邑啊，哭喊吧！ 非利士人啊，戰抖吧！ 因為有陣容整齊的軍隊從北方如塵煙滾滾而來。
14.32 該怎樣回覆外國的使者呢？ 要告訴他們：「耶和華建立了錫安， 祂困苦的子民必得到保護。」
15.1 以下是關於摩押的預言： 摩押的亞珥城必在一夜之間被摧毀，淪為廢墟； 摩押的基珥城必在一夜之間被摧毀，淪為廢墟。
15.2 底本城的人上到神廟， 到他們的邱壇痛哭。 摩押人都剃光頭髮， 刮掉鬍鬚， 為尼波和米底巴城哀號。
15.3 他們身披麻衣走在街上， 房頂和廣場上都傳出號啕大哭的聲音。
15.4 希實本人和以利亞利人都哭喊， 聲音一直傳到雅雜， 因此摩押的戰士大聲喊叫， 膽戰心驚。
15.5 我為摩押感到悲哀。 她的人民逃難到瑣珥和伊基拉·施利施亞。 他們上到魯希斜坡，邊走邊哭， 在去何羅念的路上為自己的不幸哀哭。
15.6 寧林的河道乾涸， 青草枯萎，植被消失，毫無綠色。
15.7 因此，摩押人把自己積存的財物都運過柳樹河。
15.8 摩押境內哀聲四起， 號啕聲傳到以基蓮， 傳到比珥·以琳。
15.9 底門的河裡流的都是血， 但我還要降更多災難給底門： 獅子必吞噬逃出摩押的人和那裡的餘民。
16.1 摩押人從西拉穿過曠野，來到錫安城的山， 把羊羔獻給那裡的掌權者。
16.2 在亞嫩河渡口， 摩押人如同被趕離巢穴的飛鳥。
16.3 他們對猶大人說：「給我們出個主意，伸張正義吧！ 請讓你們的影子在正午如黑夜， 遮蓋逃難的人， 不要出賣逃亡者。
16.4 讓我們這些逃難的摩押人留在你們那裡， 好躲避毀滅者。」 欺壓和毀滅之事終必停止， 入侵者終必從地上消失。
16.5 那時，必有一個寶座在愛中堅立， 大衛家的人必坐在上面以信實治國， 秉公審判，速行公義。
16.6 我們聽說摩押人心驕氣傲、狂妄自大， 然而他們所誇耀的都是虛假的。
16.7 他們必為摩押哀哭， 人人都必哀哭， 為不再有吉珥·哈列設的美味葡萄餅而哀歎、悲傷。
16.8 因為希實本的農田荒廢， 西比瑪的葡萄樹枯萎。 各國的君王都來踐踏這些上好的葡萄樹。 它們的枝子曾經伸展到雅謝和曠野， 嫩枝一直蔓延到死海。
16.9 因此，我像雅謝人一樣為西比瑪的葡萄樹哀哭。 希實本和以利亞利啊， 我用眼淚來澆灌你們， 因為再無人為你們的果品和莊稼而歡呼了。
16.10 肥美的田園裡聽不到快樂的聲音， 葡萄園裡也無人歌唱歡呼， 榨酒池裡無人榨酒。 我已經使歡呼聲止息。
16.11 我的內心為摩押， 為吉珥·哈列設哀鳴， 好像淒涼的琴聲。
16.12 摩押人上邱壇祭拜， 卻落得精疲力盡； 在廟宇裡禱告， 卻毫無用處。
16.13 以上是耶和華所說有關摩押的預言。
16.14 現在，耶和華說：「正如一個雇工的工作年限是三年，摩押的榮耀也必在三年之內消失，那裡的人民必遭藐視，殘存的人必寥寥無幾、軟弱無力。」
17.1 以下是關於大馬士革的預言： 「看啊，大馬士革城必不復存在，淪為廢墟。
17.2 亞羅珥的眾城邑必被廢棄， 羊群將在那裡棲息， 沒有人驚擾牠們。
17.3 以法蓮的堡壘必被摧毀， 大馬士革的王權必喪失。 倖存的亞蘭人必像以色列人一樣失去榮耀。」 這是萬軍之耶和華說的。
17.4 「到那日，雅各的榮耀必消失， 他肥胖的身軀必漸漸消瘦。
17.5 國家好像一塊已收割的田地， 又像撿淨麥穗的利乏音谷。
17.6 倖存者寥寥無幾，就像打過的橄欖樹上剩下的果子， 或兩三個掛在樹梢， 或四五個殘存在枝頭。」 這是以色列的上帝耶和華說的。
17.7 到那日，人們必仰望他們的創造主，向以色列的聖者求助。
17.8 那時他們不再仰望自己製造的祭壇，也不再供奉自己指頭所造的亞舍拉神像和香壇。
17.9 到那日，他們因以色列人到來而遺棄的堅城必變為山林和高崗，一片荒涼。
17.10 以色列人啊， 你們忘記了拯救你們的上帝， 不記得那保護你們的磐石。 所以，你們雖然栽種佳美的秧子， 插上遠方運來的樹苗，
17.11 使它們在栽種的當天早上就生長開花， 也必一無所獲。 你們得到的只是艱難和無盡的痛苦。
17.12 看啊，列國喧囂，如怒海洶湧； 萬民騷動，如洪水滔滔。
17.13 雖然萬民喧囂如洶湧的洪水， 但上帝一聲斥責，他們便逃往遠方， 像山頂上被風捲走的糠秕， 又如狂風颳走的塵埃。
17.14 他們晚上令人恐懼，早晨已無影無蹤。這就是擄掠我們之人的下場，搶奪我們之人的報應。
18.1 古實河那邊、翅膀刷刷作響之地有禍了！
18.2 那裡派出的使節乘蘆葦船行駛在水面上。 迅捷的使節啊， 去身材高大、皮膚光滑、 遠近畏懼、強盛兇悍、 國土河流縱橫的民族那裡吧！
18.3 世上的一切居民啊， 山上豎立旗幟的時候， 你們要看； 號角吹響的時候，你們要聽。
18.4 耶和華對我說： 「我要從我的居所靜靜地觀看， 無聲無息，就像豔陽下的熱氣， 又如夏收時節的露水。」
18.5 在收割之前， 在花已凋謝、葡萄將熟之時， 耶和華必毀滅古實人， 就像用刀削去葡萄樹的嫩枝， 砍掉蔓延的枝條。
18.6 他們的屍首成了山間鷙鳥和田野走獸的食物， 夏天被鷙鳥啄食， 冬天被走獸吞噬。
18.7 那時，這身材高大、皮膚光滑、 遠近畏懼、強盛兇悍、 國土河流縱橫的民族， 必帶著禮物來到錫安山， 獻給萬軍之耶和華。
19.1 以下是關於埃及的預言： 看啊，耶和華駕著疾馳的雲來到埃及。 埃及的偶像在祂面前顫抖， 埃及人膽戰心驚。
19.2 「我必使埃及人彼此為敵——手足相殘， 鄰居互鬥，城邑相爭， 邦國互攻。
19.3 埃及人必灰心喪志， 我必破壞他們的計謀。 他們必求問偶像、巫師、靈媒和術士。
19.4 我必將埃及人交給一位殘忍的主人， 一位暴君必統治他們。」 這是主——萬軍之耶和華說的。
19.5 尼羅河必枯竭， 河床必乾涸。
19.6 河流必發臭， 埃及的河流逐漸枯竭。 蘆荻和燈心草必枯死，
19.7 尼羅河兩岸青草枯黃， 田地龜裂，莊稼被風吹去， 蕩然無存。
19.8 所有在尼羅河下鉤的漁夫都哀哭悲傷， 在河上撒網的人都傷痛。
19.9 紡紗織布的人一籌莫展， 感到絕望。
19.10 埃及的顯貴都沒落， 靠工錢維生的人都憂心忡忡。
19.11 埃及王聰明的謀士——瑣安的首領們變得愚不可及。 他們怎敢在埃及王面前自稱是古聖先賢的子孫呢？
19.12 埃及王啊，你的智者在哪裡呢？ 讓他們把萬軍之耶和華對付埃及的計劃告訴你吧！
19.13 瑣安的首領愚昧， 挪弗的首領糊塗。 他們是埃及的房角石， 卻把埃及人引入歧途。
19.14 耶和華使錯謬的靈進入他們當中， 使他們像又嘔又吐、東倒西歪的醉漢， 做什麼都錯誤百出。
19.15 埃及從首領到平民， 從權貴到草根必一籌莫展。
19.16 到那日，當萬軍之耶和華揮拳懲罰的時候，埃及人必恐懼戰抖，如柔弱的女子。
19.17 他們必對猶大充滿恐懼，一聽見猶大的名字就害怕，因為萬軍之耶和華定下計劃要對付他們。
19.18 到那日，埃及必有五座城的人講迦南的語言，並信奉萬軍之耶和華，其中有一座必叫滅亡城。
19.19 到那日，埃及的中央必有一座為耶和華築的祭壇，邊境必有一根為耶和華立的石柱。
19.20 這是萬軍之耶和華在埃及的記號和憑據。埃及人因受到欺壓就呼求耶和華，祂必差遣一位救主保護、拯救他們。
19.21 耶和華必向埃及人彰顯自己。到那日，埃及人必認識祂，帶著祭物和供品來敬拜祂，向祂許願還願。
19.22 耶和華必擊打他們，也必醫治他們。他們必歸向耶和華，祂必應允他們的禱告，醫治他們。
19.23 到那日，必有一條大道連接埃及和亞述，兩國人民可以互相往來，一同敬拜耶和華。
19.24 到那日，以色列必與埃及和亞述一同成為世人的祝福。
19.25 萬軍之耶和華必賜福給他們，說：「我的子民埃及、我手中的傑作亞述、我的產業以色列都有福了！」
20.1 亞述王撒珥根派元帥攻陷非利士的亞實突城那年，
20.2 耶和華吩咐亞摩斯的兒子以賽亞脫去身上的麻衣和腳上的鞋。以賽亞便遵命裸身赤足而行。
20.3 耶和華說：「我僕人以賽亞已經裸身赤足行走三年，作為懲罰埃及和古實的標記和預兆。
20.4 亞述王必把埃及和古實的老老少少裸身赤足地擄走，使埃及蒙受羞辱。
20.5 那些仰賴古實、仗著埃及誇口的人必驚恐羞愧。
20.6 那時，沿海一帶的居民必說，『看啊！我們投靠他們，指望他們救我們脫離亞述，他們竟落到這個地步！我們怎能逃脫呢？』」
21.1 以下是關於海邊沙漠的預言： 敵人從可怕的沙漠之地上來， 好像狂風掃過南部的曠野。
21.2 我看見一個令人膽戰心驚的異象： 「詭詐的在行詭詐， 毀滅的在行毀滅。 以攔人啊，攻打吧！ 瑪代人啊，圍城吧！ 耶和華必終止巴比倫帶來的痛苦。」
21.3 這使我充滿痛苦， 我陷入劇痛中， 如同分娩的婦人， 我因聽見的話而驚慌， 因看見的景象而害怕。
21.4 我心慌意亂，驚懼不堪， 我期盼的黃昏卻令我恐懼。
21.5 他們擺設宴席， 坐在地毯上又吃又喝。 突然有人大喊： 「官長啊，起來擦亮盾牌，備戰吧！」
21.6 耶和華對我說： 「你去派人守望， 讓他報告所看見的情況。
21.7 他看到戰車、一對對的騎兵、 驢隊和駱駝隊的時候， 要提高警惕，密切察看。」
21.8 守望的人大喊： 「我主啊，我在瞭望塔上日夜觀看。
21.9 看啊，戰車和一對對的騎兵來了。」 他又接著說：「巴比倫傾倒了！ 傾倒了！ 她所有的神像都被打碎在地上。」
21.10 於是，我說：「我的百姓啊！ 你們像場上被碾、被篩的穀物， 現在我把從以色列的上帝——萬軍之耶和華那裡聽見的都告訴你們了。」
21.11 以下是關於以東的預言。 有人從西珥大聲問我： 「守夜的啊，黑夜還有多長？ 守夜的啊，黑夜還有多長？」
21.12 我回答： 「黎明將到，但黑夜會再來。 如果你們還想問，再來問吧。」
21.13 以下是關於阿拉伯的預言： 成群結隊的底但客旅必躲在 阿拉伯的荒野過夜。
21.14 提瑪的居民啊，要送水給這些口渴的人， 拿食物給這些逃難的人。
21.15 他們從敵人的刀光箭影中逃生。
21.16 耶和華對我說：「如同雇工合約規定的做工年限，一年之內，基達所有的榮耀必消失，
21.17 勇敢的弓箭手必所剩無幾。這是以色列的上帝耶和華說的。」
22.1 以下是關於異象谷的預言。 為什麼你們全城的人都上到房頂呢？
22.2 你們這座充滿喧鬧、騷動和歡樂的城啊， 你們中間被殺的人既非喪身刀下， 也非死於戰場。
22.3 你們的官長一起逃跑， 一箭未發便束手就縛， 逃到遠方的也一同被擒。
22.4 所以，我說：「你們不要管我， 讓我痛哭一場吧！ 不要安慰我， 我的同胞都被毀滅了。」
22.5 主——萬軍之耶和華已經定了日子， 要使耶路撒冷飽受恐慌、 失敗和混亂， 城牆被攻破， 哭喊聲響徹山間。
22.6 以攔人帶著箭袋， 率領戰車和騎兵前來， 吉珥人也亮出盾牌。
22.7 你們佳美的山谷中佈滿戰車， 騎兵在你們的城門前列陣。
22.8 猶大毫無防衛之力。 那時，你們依靠藏在林宮裡的兵器。
22.9 你們看見大衛城破口纍纍，你們儲存下池的水，
22.10 數點耶路撒冷城的房屋，把房屋拆掉修補城牆。
22.11 又在兩道城牆之間建造新的蓄水池，用來盛舊池的水。耶和華從古時已定了這一切，要使這一切發生，但你們既不仰望祂，也不理會祂。
22.12 那日，萬軍之耶和華呼召你們哭泣哀號， 剃光頭髮，身披麻衣。
22.13 但你們還是歡喜作樂， 宰牛殺羊，喝酒吃肉，說： 「讓我們吃喝吧！ 因為明天我們就死了。」
22.14 萬軍之耶和華啟示我說： 「你們這罪到死也得不到赦免。 這是主——萬軍之耶和華說的。」
22.15 主——萬軍之耶和華吩咐我去見宮廷總管舍伯那，對他說：
22.16 「你在這裡做什麼？你憑什麼在這裡為自己挖墳墓，在高處為自己挖墳墓，在磐石上為自己鑿安息之所？
22.17 看啊，你這有權有勢的人，耶和華必緊緊抓住你，把你猛力拋開。
22.18 祂必把你揉作一團，像球一樣扔到寬闊之地。在那裡，你必死亡，你華美的戰車也必遭毀滅，你是你主人家的羞辱。」
22.19 耶和華對舍伯那說：「我必解除你的官職，把你從高位上拉下來。
22.20 「到那日，我必召來我的僕人——希勒迦的兒子以利亞敬，
22.21 給他穿上你的朝服，繫上你的腰帶，把你的權柄交給他。他必像父親一樣保護耶路撒冷和猶大的人民。
22.22 我必把大衛家的鑰匙交給他。他開啟的，沒有人能關；他關閉的，沒有人能開。
22.23 我要使他像深嵌在堅固之處的橛子一樣穩固，他必給他的家族帶來尊榮。
22.24 他所有的親屬都靠他得榮耀，如同杯子和酒瓶等小器皿掛在一個橛子上。」
22.25 萬軍之耶和華說：「到那日，牢牢釘在堅固之處的釘子必鬆動，被砍落在地上，掛在上面的東西必被除掉。這是耶和華說的。」
23.1 以下是關於泰爾的預言： 他施的船隻哀號吧！ 因為從基提傳來消息， 說泰爾已被毀滅， 房屋和港口都蕩然無存。
23.2 海邊的居民，西頓的商賈啊， 要靜默無言。 你們的商人飄洋過海，
23.3 把西曷的糧食、尼羅河流域的農產都運到泰爾。 泰爾成為列國的商埠。
23.4 西頓啊，你要羞愧！ 你這海上的堡壘啊， 大海否認你，說： 「我沒有經歷過產痛， 沒有生過孩子， 也未曾養育過兒女。」
23.5 埃及人聽見泰爾的消息， 都感到傷痛。
23.6 海邊的居民啊，你們要去他施！ 你們要哀號！
23.7 這就是你們那歷史悠久、 充滿歡樂的城嗎？ 她曾經派人到遠方居住。
23.8 泰爾曾是封王之地， 她的商賈是王侯， 她的商人名聞天下。 但她如今的遭遇是誰定的？
23.9 是萬軍之耶和華定的， 為要摧毀因榮耀而生的驕傲， 羞辱世上的尊貴者。
23.10 他施的人民啊， 要像尼羅河一樣穿行在自己的土地上， 因為再沒有人壓制你們。
23.11 耶和華已經在大海之上伸出懲罰之手， 使列國震動。 祂已下令毀滅迦南的堡壘。
23.12 祂說：「受欺壓的西頓人啊， 你們再也不能歡樂了！ 你們就是逃到基提， 也得不到安寧。」
23.13 看看迦勒底人的土地，那裡已杳無人煙！亞述人使它成為野獸出沒之地，他們築起圍城的高臺，摧毀它的宮殿，使它淪為廢墟。
23.14 他施的船隻都哀號吧！ 因為你們的堡壘已被摧毀。
23.15 到那日，泰爾必被遺忘七十年，正好一個王的壽數。七十年之後，泰爾必如歌中所描述的妓女：
23.16 「被遺忘的妓女啊， 拿起琴，走遍全城。 要彈得美妙，要多唱幾首歌， 好使人再記起你。」
23.17 那時，耶和華必眷顧泰爾。她必重操舊業，與天下萬國交易。
23.18 但她得到的利潤和收入不會被積攢或儲存起來，而是要被獻給耶和華，用來供應那些事奉耶和華的人，使他們吃得飽足，穿得精美。
24.1 看啊，耶和華必摧毀大地， 使大地荒涼。 祂毀壞地面，驅散萬民。
24.2 那時，祭司和百姓， 主人和僕人， 主母和婢女， 買的和賣的， 貸的和借的， 債主和債戶都必同遭厄運。
24.3 大地必完全毀壞，一片荒涼。 這是耶和華說的。
24.4 大地必衰殘枯乾， 世界必衰敗荒涼， 世上的權貴也必敗落。
24.5 大地被世人玷污， 他們違犯律法， 不守律例，背棄永遠的約。
24.6 所以大地必遭受咒詛， 世人必因罪而受懲罰。 他們必被焚燒， 所剩無幾。
24.7 葡萄樹枯萎，新酒停產， 歡樂的人都發出悲歎。
24.8 歡快的鼓聲止息， 悅耳的琴音消失， 宴樂的喧鬧不復聽聞。
24.9 再沒有人對酒高歌， 濃酒變得苦澀。
24.10 毀壞的城一片荒涼， 家家戶戶大門緊閉，無人能進。
24.11 人們因無酒而在街上喊叫； 一切歡樂變作哀愁， 地上喜樂不復存在。
24.12 城裡一片荒涼， 城門一片瓦礫。
24.13 世上萬民所剩無幾， 像打過的橄欖樹， 又如摘過的葡萄樹。
24.14 劫後餘生的人必高聲歡呼， 在西方讚美耶和華的威嚴。
24.15 因此，要在東方尊崇耶和華， 要在眾海島讚美以色列的上帝耶和華的名。
24.16 我們聽見從地極傳來歌唱聲： 「榮耀歸給公義者。」 我說：「我完了！ 我完了！我有禍了！ 因為詭詐的仍然在行詭詐， 極為猖獗。」
24.17 世人啊！ 恐怖、陷阱和網羅要臨到你們。
24.18 逃避恐怖的必掉進陷阱， 從陷阱爬上來的必被網羅纏住。 天上的水閘開啟， 大地的根基搖動。
24.19 大地斷裂、崩潰，劇烈震動。
24.20 大地像醉漢東搖西晃， 又像暴風中的茅屋搖來擺去。 它被沉重的罪惡壓垮， 再也無法起來。
24.21 到那日，耶和華必在天上懲罰天上的眾權能者， 在地上懲罰地上的君王。
24.22 他們必像囚犯一樣被聚在一起， 關在牢裡， 日後必受懲罰。
24.23 那時，月亮必羞於露面， 太陽必黯然無光， 因為萬軍之耶和華必在錫安山， 在耶路撒冷掌權， 在祂子民的首領面前彰顯榮耀。
25.1 耶和華啊！你是我的上帝，我要尊崇你，讚美你的名。你信實無比， 按你古時定下的計劃行了奇妙的事。
25.2 你使城邑淪為廢墟， 使堅壘淪為荒場。 外族人的宮殿不復存在， 永遠不能重建。
25.3 因此，強盛的國家必頌揚你， 殘暴的民族必敬畏你。
25.4 你是貧窮人的避難所， 是困苦之人患難中的避難所， 你是避風港， 是酷暑中的陰涼處。 殘暴之徒的氣息好像吹襲牆垣的暴風，
25.5 又像沙漠中的熱氣。 但你平息外族人的喧嘩， 止息殘暴之徒的歌聲， 好像雲朵消去酷熱。
25.6 在錫安山上，萬軍之耶和華必為天下萬民擺設豐盛的宴席，有陳年佳釀和精選的美食。
25.7 在這山上，祂必除去遮蔽萬民的面紗和籠罩萬國的幔子。
25.8 祂必永遠吞滅死亡。主耶和華必擦去各人臉上的眼淚，從世上除掉祂子民的羞辱。這是耶和華說的。
25.9 到那日，人們必說：「看啊，這是我們的上帝，我們信靠祂，祂拯救了我們。這是耶和華，我們信靠祂，我們要因祂的拯救而歡喜快樂。」
25.10 耶和華必伸手保護這山，但摩押人必被踐踏，像乾草被踐踏在糞池中。
25.11 他們必在裡面張開手臂，好像張開手臂游泳的人一樣。耶和華必摧毀他們的驕傲，挫敗他們手中的詭計。
25.12 祂必拆毀他們高大堅固的城牆，將其夷為平地、化為塵土。
26.1 到那日，猶大境內的人必唱這首歌： 「我們有一座堅城， 耶和華使祂的拯救成為保護我們的城牆和屏障。
26.2 打開城門， 讓忠信的公義之民進來。
26.3 你使堅信不移的人全然平安， 因為他們信靠你。
26.4 要永遠信靠耶和華， 因為耶和華是永遠屹立的磐石。
26.5 祂貶抑高傲的人， 拆毀他們高聳的城邑， 把它們夷為平地、化為塵土，
26.6 被困苦人的腳踐踏，被貧窮人的足踩踏。」
26.7 義人的道路是平坦的， 公正的主啊，你必修平義人所走的道路。
26.8 耶和華啊，我們等候你， 遵從你的法令， 我們心裡渴慕尊崇你的名。
26.9 在夜間，我思慕你， 我切切地尋求你。 你在世上施行審判的時候， 世人就知道何為公義。
26.10 你恩待惡人， 但他們仍然不學習行義。 即使在公義之地， 他們依然作惡， 全不把耶和華的威嚴放在眼裡。
26.11 你懲罰的手高高舉起， 他們卻看不見。 願他們因看見你向你子民所發的熱心而感到羞愧。 願你為敵人預備的火燒滅他們。
26.12 耶和華啊，你必賜我們平安， 因為我們所做的事都是你為我們成就的。
26.13 我們的上帝耶和華啊！ 在你以外曾有別的主人管轄我們， 但我們只尊崇你的名。
26.14 他們都已死去，再不能復生， 逝去的靈魂不能回來。 因為你懲罰他們，毀滅他們， 使他們被人徹底遺忘。
26.15 耶和華啊，你增添我們的人口， 增添我們的人口， 擴張我們的疆界， 你得到了榮耀。
26.16 耶和華啊，我們是你的子民， 我們在危難中尋求你。 你管教我們的時候， 我們就向你祈求。
26.17 耶和華啊，我們在你面前呼求， 如臨產的婦人在陣痛中喊叫。
26.18 我們曾懷胎，痛苦呻吟， 但產下來的卻是一陣風。 我們沒有給世界帶來拯救， 也沒有給世上帶來生命。
26.19 然而，屬你的人必復活， 他們的屍體必站起來。 睡在塵土中的人必醒來歡唱！ 你必使死人復活， 如清晨的甘露使大地恢復生機。
26.20 我的百姓啊， 回到你們的房子裡， 關上門躲藏一會兒， 等耶和華的憤怒平息。
26.21 看啊，耶和華要走出祂的居所， 懲罰世上犯罪的人。 大地必不再隱藏被殺之人的屍首， 必將所流的血顯露出來。
27.1 到那日，耶和華必用祂無堅不摧的利劍懲罰巨龍——那飛快、曲行的蛇。祂必殺死那海中的怪物。
27.2 到那日，耶和華說： 「你們要歌頌那佳美的葡萄園。
27.3 我耶和華是看守它的， 我勤加澆灌， 晝夜守護， 不讓人毀壞。
27.4 我不再向它發怒。 若是發現荊棘和蒺藜， 我就對付它們， 把它們燒光。
27.5 除非它們尋求我的庇護， 與我和好， 與我和好。」
27.6 有一天，雅各必扎根生長， 以色列必發芽開花， 果實遍地。
27.7 耶和華不像擊打以色列的敵人那樣擊打以色列人。 祂不像擊殺以色列的敵人那樣擊殺以色列人。
27.8 祂與以色列人為敵， 使他們被擄， 驅逐他們離開本地， 用從東方颳來的暴風吹散他們。
27.9 藉此，雅各家的罪惡必得到赦免， 他們罪惡被除掉後所結的果實是： 打碎假神祭壇的石頭， 推倒亞舍拉神像和香壇。
27.10 堅城荒涼，被人遺棄， 如同曠野。 牛犢在那裡吃草、躺臥， 吃光樹枝上的葉子。
27.11 樹枝枯乾斷落， 婦女拿去作柴燒。 因為以色列人愚昧無知， 所以他們的創造主不憐憫他們， 也不向他們施恩。
27.12 到那日，耶和華必把以色列人從幼發拉底河到埃及小河一個一個地召集起來，像人打樹拾果子一樣。
27.13 到那日，號角吹響後，亞述地將要滅亡的以色列人和流散到埃及的以色列人，都必來到耶路撒冷的聖山敬拜耶和華。
28.1 以法蓮酒徒引以為榮的華冠有禍了！ 它座落在醉酒者肥美的山谷頂上， 它的榮美如將殘之花。
28.2 看啊，主已經派來一位強壯有力的人， 他像冰雹和毀滅的暴風， 又像洶湧氾濫的洪水， 他必把那華冠猛力摔在地上。
28.3 以法蓮酒徒引以為榮的華冠必被踐踏。
28.4 那肥美山谷上將殘的榮美之花， 必像夏季到來之前早熟的無花果， 人一看見它就把它摘去吞掉。
28.5 到那日，萬軍之耶和華必做祂餘民的榮冠和華冕。
28.6 祂必使審判官公正斷案， 賜力量給守城退敵之人。
28.7 但祭司和先知也因喝酒而搖搖晃晃， 因烈酒而東倒西歪。 他們因烈酒而搖搖晃晃、 酩酊大醉、東倒西歪， 他們錯解異象，糊塗判案。
28.8 桌子上到處都是嘔吐之物， 一片狼藉。
28.9 他們抱怨我說： 「他想教導誰知識呢？ 他想把信息解釋給誰呢？ 是剛剛斷奶、離開母懷的嬰孩嗎？
28.10 因為他的教導只是命命令令、命命令令、律律例例、律律例例、這裡一點、那裡一點。」
28.11 因此，耶和華必用外族人的口和語言來教訓他們。
28.12 耶和華曾對他們說： 「這是安歇之地， 讓疲乏的人安歇吧。 這是安歇之地。」 他們卻不肯聽。
28.13 所以，對他們來說， 耶和華的話成了命命令令、命命令令、律律例例、律律例例、這裡一點、那裡一點， 以致他們走路時仰面跌倒，摔傷，落網，被捉。
28.14 你們這些好譏諷、在耶路撒冷統管百姓的人啊， 要聽耶和華的話。
28.15 你們說： 「我們已經和死亡立約， 與陰間結盟。 災難席捲而來的時候， 我們會安然無恙， 因為我們以謊言為庇護所， 以詭詐為藏身處。」
28.16 所以主耶和華說： 「看啊，我要在錫安放一塊基石， 一塊經過考驗的石頭， 一塊根基穩固的寶貴房角石， 信靠的人必不致蒙羞。
28.17 我必以公平為準繩， 以公義作線錘。 冰雹必砸碎你們虛謊的庇護所， 洪水必淹沒你們的藏身處。
28.18 你們和死亡所立的約必被廢棄， 與陰間的結盟必不能長久。 災難席捲而來的時候， 你們必遭毀滅。
28.19 災難必不分晝夜、日復一日地掃過， 每次掃過都必將你們擄去。」 明白這信息的人都必驚恐萬分。
28.20 你們的床太小，不能舒身； 你們的被子太窄，不足裹身。
28.21 耶和華必像在毗拉心山一樣挺身而出， 像在基遍谷一樣發怒， 要完成祂奇異的作為， 成就祂不尋常的工作。
28.22 現在你們不要再譏諷了， 以免捆綁你們的繩索勒得更緊， 因為我已從主——萬軍之耶和華那裡聽到毀滅全國的諭旨。
28.23 你們要側耳聽我的聲音， 留心聽我的話語。
28.24 難道農夫會一直耕地而不撒種嗎？ 難道他會一直犁地、耙地嗎？
28.25 他耙平土地之後， 難道不種小茴香、大茴香嗎？ 不按行種小麥， 在合適的地方種大麥， 在田邊種粗麥嗎？
28.26 因為上帝指點他，教導他耕種之道。
28.27 打小茴香不用大槌，用棍子； 打大茴香不用石袞，用棒子。
28.28 做餅的糧食要磨碎， 沒有人會不停地在場上碾壓糧食。 馬拉著石袞在場上軋過， 也不會把麥子磨碎。
28.29 這些知識都是萬軍之耶和華所賜的， 祂有奇妙的謀略和偉大的智慧。
29.1 耶和華說：「亞利伊勒，亞利伊勒， 大衛安營的城啊！ 你有禍了！ 儘管你年復一年地守節期，
29.2 我還是要叫你受苦。 你必悲傷哀號， 在我面前成為一座祭壇。
29.3 我必把你團團圍住， 屯兵圍困你， 修築高臺攻打你。
29.4 你必一敗塗地， 躺在塵土中說話， 你細微的聲音從土中傳來， 好像地下幽靈的聲音。 你耳語般的低聲從土中傳來。
29.5 但你的眾仇敵必像纖細的塵埃一樣消散， 眾多的殘暴之徒必如被風颳去的糠秕。 突然，剎那之間，
29.6 萬軍之耶和華必帶著雷轟、地震、巨響、旋風、暴風和烈火來臨。
29.7 攻打、圍困耶路撒冷及其堡壘的各國軍隊必如夢幻， 如夜間的異象一樣消失。
29.8 他們好像饑餓的人夢中吃飯， 醒來仍然饑餓； 像口渴的人夢中喝水， 醒來仍然渴得發昏。 攻打錫安山的各國軍隊結局都必如此。」
29.9 你們駐足驚奇吧！ 你們自我蒙蔽，繼續瞎眼吧！ 你們醉了，但不是因為酒； 你們東倒西歪，但不是因為烈酒。
29.10 因為耶和華把沉睡的靈傾倒在你們身上， 祂封住你們的眼睛， 蓋住你們的頭。 你們的眼睛就是先知， 你們的頭就是先見。
29.11 對你們而言，所有的啟示都好像封了印的書卷。你們把書卷交給識字的人讀，他會說：「我不能讀，這書卷是封著的。」
29.12 你們把書卷交給不識字的人讀，他會說：「我不識字。」
29.13 主說：「這些人嘴上親近我， 尊崇我，心卻遠離我。 他們敬拜我不過是遵行人定的規條。
29.14 所以，我要再次行奇妙無比的事，使他們震驚。 他們智者的智慧必泯滅， 明哲的聰明必消失。」
29.15 那些向耶和華深藏計謀的人有禍了！ 他們暗中行事， 自以為無人看見也無人知道。
29.16 他們太愚蠢了！ 窯匠怎能跟泥土相提並論？ 被造的怎能對造它的說： 「你沒有造我」？ 陶器怎能對陶匠說： 「你什麼也不懂」？
29.17 再過不久，黎巴嫩將變成沃野， 沃野上莊稼茂密如林。
29.18 那時，聾子必聽見那書卷上的話， 黑暗中的瞎子必能看見。
29.19 卑微的人必因耶和華而歡喜， 貧窮的人必因以色列的聖者而快樂。
29.20 殘暴之徒必消失， 嘲諷者必絕跡， 所有心懷不軌者必被剷除。
29.21 他們誣陷人， 暗算審判官， 冤枉無辜。
29.22 因此，關於雅各家， 救贖亞伯拉罕的耶和華說： 「雅各的子孫必不再羞愧， 臉上再無懼色。
29.23 因為他們看見我賜給他們的子孫時， 必尊我的名為聖， 必尊雅各的聖者為聖， 必敬畏以色列的上帝。
29.24 心裡迷惘的必明白真理， 發怨言的必欣然受教。」
30.1 耶和華說： 「我悖逆的兒女有禍了！ 他們不遵行我的旨意， 按自己的計劃行事； 未經我同意，擅自與人結盟， 不斷犯罪。
30.2 他們不求問我便去埃及， 想得到法老的保護和蔭庇。
30.3 然而，法老的保護和蔭庇必成為他們的恥辱。
30.4 雖然他們的官長和使臣已到瑣安和哈內斯，
30.5 但他們必蒙羞， 因為埃及人對他們毫無用處， 沒有任何幫助和益處， 帶給他們的只有羞愧和恥辱。」
30.6 以下是關於南地動物的預言： 他們的使臣用驢馱著財物， 用駱駝馱著珍寶， 穿過公獅、母獅、蝮蛇和飛蛇出沒的艱險之地， 前往一個對他們毫無用處的國家。
30.7 埃及的幫助是徒然的， 所以我稱她為「沒用的海怪」。
30.8 耶和華對我說： 「現在，你去當著他們的面把這些話刻在版上， 記在書卷上， 永遠留給後世作明證。
30.9 他們是悖逆的民族， 是說謊的兒女， 不肯聽從耶和華的教導。
30.10 他們對先見說， 『你們不要再看異象了。』 又對先知說， 『不要再教導我們是非對錯。 給我們說些好聽的話， 講些虛幻的事吧。
30.11 讓開！不要擋我們的路！ 不要再給我們講以色列聖者的事。』
30.12 因此，以色列的聖者說， 『因為你們藐視我的話， 依仗欺壓之能和詭詐之術，
30.13 你們的罪惡必像一堵斷裂、凸起的高牆， 搖搖欲墜，瞬間倒塌，
30.14 又像瓦器一樣被摔得粉碎， 找不到一塊可以用來從火爐中取炭或從水池裡舀水的碎片。』」
30.15 主耶和華——以色列的聖者說： 「你們回轉、安息便可得到拯救； 你們安靜、信靠便可得到力量。 但你們卻不肯。
30.16 你們說，『不，我們要騎馬奔逃。』 所以你們必奔逃。 你們又說，『我們要騎快馬逃跑。』 所以追趕你們的人必疾馳如飛。
30.17 他們一人叱喝， 必嚇得你們千人逃跑； 他們五人叱喝， 你們必全部逃跑， 以致餘剩的人少得像山頂上的旗杆、高崗上的旗幟。」
30.18 因此，耶和華正在等候， 準備施恩給你們， 祂必憐憫你們。 因為耶和華是公義的上帝， 等候祂的人有福了！
30.19 住在耶路撒冷的錫安百姓啊，你們必不再哭泣。祂聽到你們的呼求後必恩待你們；祂聽見後必應允你們。
30.20 雖然主讓你們經苦難、歷艱辛，但你們的教師必不再隱藏，你們必親眼看見你們的教師。
30.21 不管你們向左還是向右，都會聽見背後有聲音說：「這是正路，踏上去吧！」
30.22 你們必拋棄自己那些鍍金包銀的偶像，把它們當作污穢之物丟掉，對它們說：「去吧！」
30.23 你們撒種，主必降雨，並使你們五穀豐登。那時，你們的牲畜必在寬闊的草場上吃草；
30.24 耕田的牛和驢必吃用叉子和鏟子揚淨、拌上鹽的飼料。
30.25 在你們的敵人被殺戮、城樓倒塌的日子，你們的高山岡陵上必有溪水奔流。
30.26 耶和華包紮他百姓的創傷，醫治祂子民的傷口時，月亮必發出太陽般的光輝，太陽的光輝必增加七倍，燦爛得好像七個太陽同時發光。
30.27 看啊，耶和華從遠方來， 伴著滾滾濃煙， 祂的怒氣如烈火， 話語充滿憤怒，舌頭好像烈焰。
30.28 祂的氣息像淹到人頸項的洪流。 祂必像篩子一樣篩列國， 毀滅他們，並把嚼環放在列邦口中， 引他們走上歧途。
30.29 但你們必歡唱，好像晚上慶祝節期；你們必充滿喜樂，好像人們吹著笛子登耶和華的山、到以色列磐石那裡。
30.30 耶和華必使人聽見祂威嚴的聲音，在憤怒、烈焰、暴雨、雷轟和冰雹中讓人看見祂降罰的臂膀。
30.31 亞述人聽見耶和華的聲音必心驚膽戰，祂必用杖擊打他們。
30.32 耶和華的刑杖每責打他們一下，祂的子民必擊鼓彈琴。祂必在戰場上揮手擊打他們。
30.33 焚燒之地——陀斐特早已為亞述王預備好了，那裡又寬又深，堆著許多木柴，耶和華的氣必如同一股硫磺火點燃那些木柴。
31.1 那些到埃及尋求幫助的人有禍了！ 他們仰賴戰馬，倚靠眾多的戰車和強壯的騎兵， 卻不仰望以色列的聖者， 不尋求耶和華。
31.2 然而，耶和華有智慧， 會降災， 從不收回自己的話。 祂必懲罰惡人之家及其幫兇。
31.3 埃及人不過是人，並非上帝； 埃及的戰馬是血肉之軀， 並非神靈。 耶和華一伸手， 那些幫兇必踉蹌， 受幫助的必跌倒， 他們必一同滅亡。
31.4 耶和華又對我說： 「猛獅守護獵物，發出咆哮。 即使眾多牧人一起攻擊牠， 牠也不會因他們的吶喊而懼怕， 不會因他們的叫嚷而畏縮。 同樣，萬軍之耶和華必降臨在錫安山上爭戰。
31.5 萬軍之耶和華必保護耶路撒冷， 就像飛鳥展翅保護幼雛一樣。 祂必護衛它，拯救它。」
31.6 以色列人啊，你們曾經嚴重地悖逆耶和華，現在歸向祂吧！
31.7 到那日，你們都要拋棄自己用罪惡雙手製造的金銀偶像。
31.8 「亞述人必喪身刀下， 但並非死於人的刀下。 他們必逃避這刀， 他們的青年必受奴役。
31.9 他們的堡壘必因恐懼而倒塌， 他們的將領一看見戰旗必驚慌失措。」 這是耶和華說的， 祂的火在錫安，祂的火爐在 耶路撒冷。
32.1 看啊，必有一位君王以公義治國， 官員們必秉公施政。
32.2 每人都像躲避狂風暴雨的庇護所， 如荒漠中的溪流， 又似乾旱之地遮蔭的大磐石。
32.3 人們的眼睛必不再迷濛， 耳朵必能聽見。
32.4 急躁的人必慎思明辨， 口吃的人必說話清楚流利。
32.5 愚昧人必不再被奉為尊貴之人， 惡棍必不再受尊重。
32.6 因為愚昧人說愚昧話， 心裡邪惡，行事不義， 褻瀆耶和華， 使饑餓的人沒飯吃， 使口渴的人沒水喝。
32.7 惡棍們手段邪惡， 用陰謀詭計和謊言毀滅困苦的人， 即使窮人的訴求有理也是枉然。
32.8 高尚的人計劃高尚的事， 在高尚的事上持之以恆。
32.9 生活安逸的婦女啊， 來聽我的聲音！ 無憂無慮的女子啊， 要側耳聽我的言語！
32.10 無憂無慮的女子啊， 再過一年多， 你們必因恐懼而戰抖。 那時，必沒有葡萄可摘， 沒有果子可收。
32.11 生活安逸的婦女啊，戰抖吧！ 無憂無慮的女子啊，顫慄吧！ 你們要脫下衣服， 腰束麻布，
32.12 為美好的田地和碩果纍纍的葡萄樹捶胸痛哭吧！
32.13 為我百姓那長滿荊棘和蒺藜的土地， 為那曾經充滿歡樂的城邑和家庭哀哭吧！
32.14 王宮必被遺棄， 繁榮的城邑必荒蕪， 山岡和瞭望塔必永遠成為野驢的樂園、羊群的草場。
32.15 等到聖靈從上面澆灌我們的時候， 曠野要變為沃野， 沃野上莊稼茂密如林。
32.16 那時，公平必充滿曠野， 公義必遍佈沃野。
32.17 公義必帶來平安， 公義所結的果子是永遠的和平與安寧。
32.18 我的子民必住在平安之地、 安穩之處、平靜之所。
32.19 但冰雹必掃平森林，蕩平城邑。
32.20 你們這些在河邊撒種、自由地牧放牛驢的人有福了！
33.1 你們這些毀滅別人、自己還未被毀滅的人有禍了！ 等你們毀滅完了，就毀滅你們。 你們這些欺詐別人、自己還未被欺詐的人有禍了！ 等你們欺詐完了，就欺詐你們。
33.2 耶和華啊，求你施恩給我們， 我們等候你。 求你每天早晨都作我們的力量， 在艱難的時候拯救我們。
33.3 你大喊一聲，列邦都奔逃； 你一站起來，列國都潰散。
33.4 他們的戰利品必被拿走， 就像穀物被蝗蟲吃掉一樣； 人們像蝗蟲一樣撲向他們的戰利品。
33.5 耶和華受尊崇， 因為祂住在高天之上， 祂必使錫安充滿公平和公義。
33.6 祂必成為你一生的保障， 使你得到豐盛的救恩、智慧和知識。 敬畏耶和華是你最大的寶藏。
33.7 看啊，他們的勇士在街上哀號， 求和的使者悲痛哭泣。
33.8 大路荒涼，行人絕跡。 條約被廢，城邑被棄， 人民遭藐視。
33.9 地上一片荒涼， 黎巴嫩的樹木枯乾， 沙崙好像曠野， 巴珊和迦密的樹葉凋零。
33.10 耶和華說： 「我現在要施展大能， 我必受尊崇。
33.11 你們所謀的像糠秕， 所行的如碎秸，毫無價值。 你們的氣息會像火一樣燒滅你們自己。
33.12 列邦必被燒成灰燼， 好像割下的荊棘被火焚燒。」
33.13 遠方的人啊， 要聽一聽我的作為。 近處的人啊， 要承認我的大能。
33.14 錫安的罪人恐懼， 不敬虔的人顫抖。 他們說：「我們誰能住在烈火中呢？ 誰能住在永不止息的火焰裡呢？」
33.15 秉公行義、說話正直、 憎惡不義之財、不受賄賂、 掩耳不聽害人之謀、 閉眼不看邪惡之事的人，
33.16 才可以住在高處。 他們的堡壘是堅固的磐石， 他們必不會絕糧斷水。
33.17 你們必目睹君王的榮美， 看到遼闊的土地，
33.18 你們必想起以往可怕的情景， 說：「登記人口的在哪裡？ 收貢銀的在哪裡？ 數城樓的在哪裡？」
33.19 你們再也看不見那些殘暴之徒了， 他們的言語奇怪、陌生、 無法聽懂。
33.20 你們看錫安——我們守節期的城！ 你們必看見耶路撒冷成為安寧之地， 像一個永不挪移的帳篷， 橛子永不拔出， 繩索也不會斷。
33.21 在那裡，威嚴的耶和華必與我們同在。 那裡必如巨川大河流經之地， 敵人的大小船隻都無法穿過。
33.22 因為耶和華是我們的審判官， 是我們的立法者， 是我們的君王， 是我們的拯救者。
33.23 敵人的帆索鬆開， 桅杆晃動不穩， 風帆無法揚起。 那時，大量的戰利品將被瓜分， 甚至瘸子都分得一份。
33.24 耶路撒冷必沒有居民說： 「我生病了」， 城中百姓的罪惡必得到赦免。
34.1 列國啊，近前來聽吧！ 列邦啊，留心聽吧！ 大地和地上的萬物、世界和世上的一切都要聽。
34.2 因為耶和華向列國發怒， 向他們的軍隊發烈怒。 祂要毀滅他們，殺盡他們。
34.3 他們必曝屍在外， 臭氣燻天， 血浸山嶺。
34.4 天上的萬象必融化， 穹蒼像書卷捲起； 星辰隕落， 像凋零的葡萄葉， 又像枯落的無花果。
34.5 耶和華的刀劍在天上飽飲了血後， 必降下來懲罰以東——祂決意要毀滅的民族。
34.6 祂的刀沾滿了血和脂肪， 如同羊羔、公山羊的血和公綿羊腎臟上的脂肪。 因為耶和華要在波斯拉獻祭， 在以東大行殺戮。
34.7 他們像野牛、牛犢和公牛一樣倒下。 他們的土地被血浸透， 土壤被脂肪覆蓋。
34.8 因為這是耶和華報應的日子， 是祂為錫安報仇之年。
34.9 以東的河流要變為瀝青， 土壤要變成硫磺， 大地要成為燃燒的瀝青，
34.10 晝夜燃燒，濃煙滾滾， 永不止息。 以東必世世代代荒廢， 人蹤絕跡。
34.11 鵜鶘和刺蝟必佔據那裡， 貓頭鷹和烏鴉必在那裡做窩。 耶和華要用準繩和線錘丈量以東， 使它空虛混沌。
34.12 以東沒有一個顯貴可以做王， 那裡所有的首領全都消失。
34.13 那裡的宮殿荊棘叢生， 蒺藜、刺草遍佈堅城， 成了野狗的巢穴和鴕鳥的住處。
34.14 在那裡，豺狼和曠野的其他走獸出沒， 野山羊對叫， 夜間的怪物棲息， 找到安歇之處。
34.15 貓頭鷹要在那裡做窩， 產卵，孵化， 把幼鳥保護在翅膀底下， 鷙鳥也成雙成對地聚集在那裡。
34.16 你們要去查考、閱讀耶和華的書卷： 以上的動物一個也不會少， 無一缺少配偶。 因為這是耶和華親口說的， 祂的靈必把牠們聚在一起。
34.17 祂親手為牠們抽籤， 用準繩為牠們分地。 牠們必永遠佔據那裡， 世世代代住在那裡。
35.1 沙漠和乾旱之地必歡喜； 曠野必快樂，開滿鮮花，
35.2 奼紫嫣紅， 喜樂漫溢，發出歡呼， 散發著黎巴嫩的榮耀、 迦密和沙崙的榮美。 人們必看見耶和華的榮耀， 我們上帝的光輝。
35.3 你們要使軟弱的人強壯， 使雙腿無力的人站穩。
35.4 要對膽怯的人說： 「你們要剛強，不要懼怕。 看啊，你們的上帝必來拯救你們，為你們復仇， 施行報應。」
35.5 那時，瞎子的眼必看見， 聾子的耳必聽見，
35.6 瘸子必跳躍如鹿， 啞巴必歡呼歌唱； 曠野上泉水湧流， 沙漠裡河川奔騰；
35.7 炙熱的沙漠變成池塘， 旱地湧出甘泉； 豺狼的巢穴長出青草、 蘆葦和蒲草。
35.8 那裡必有一條大路， 被稱為「聖潔之路」， 專供蒙救贖的人行走。 污穢的人都不能走這條路， 愚昧的人也不能踏在上面。
35.9 那裡必沒有獅子， 也沒有惡獸， 沒有牠們的蹤影， 只有蒙救贖的人行走。
35.10 耶和華救贖的子民必歡唱著回到錫安， 洋溢著永遠的快樂。 他們必歡喜快樂， 憂愁和歎息都消失無蹤。
36.1 希西迦王十四年，亞述王西拿基立率兵攻打猶大，攻陷所有的堅城。
36.2 然後，亞述王從拉吉差遣將軍率領大軍去耶路撒冷找希西迦王。大軍停在上池的水溝旁、通往漂布場的路上。
36.3 希勒迦的兒子宮廷總管以利亞敬、書記舍伯那和亞薩的兒子史官約亞出來見亞述的將軍。
36.4 亞述的將軍對他們說：「你們去告訴希西迦，偉大的亞述王說，『你憑什麼這樣自信呢？
36.5 你所謂的戰略和軍力不過是空話。你究竟倚靠誰，竟敢背叛我？
36.6 看啊，你所倚靠的埃及不過是一根破裂的蘆葦，倚靠它的必被刺破手。倚靠埃及王法老的下場都是這樣。』
36.7 也許你說，『我們倚靠我們的上帝耶和華。』希西迦不是拆毀了祂的廟宇和祭壇，又吩咐猶大和耶路撒冷的人只能在這座祭壇前敬拜嗎？
36.8 來，跟我主人亞述王打個賭，你若能找到兩千騎士，我就給你兩千匹馬！
36.9 你們即使依靠埃及的戰車和騎兵，又怎能打敗我主人的一個最小的將領呢？
36.10 更何況我來攻打、毀滅這地方不正是耶和華的意思嗎？耶和華吩咐我攻打、毀滅這地方。」
36.11 以利亞敬、舍伯那和約亞對亞述的將軍說：「求你用亞蘭語跟僕人們說話，我們都聽得懂。求你不要用希伯來語跟我們說話，免得城牆上的人聽見。」
36.12 亞述的將軍卻說：「難道我主派我來只對希西迦和你們說這些話嗎？不也是對城牆上的人說嗎？他們和你們一樣都要吃自己的糞，喝自己的尿。」
36.13 於是，他站著用希伯來語大喊：「你們要聽偉大的亞述王的話，
36.14 王說，『你們不要被希西迦欺騙，他不能救你們。
36.15 不要聽希西迦的話去倚靠耶和華，說什麼耶和華必拯救你們，這城必不會落在亞述王手中。』
36.16 不要聽希西迦的話。亞述王說，『你們要跟我講和，出來歸順我。這樣，你們就可以吃自己葡萄樹和無花果樹的果子，喝自己井裡的水。
36.17 以後我會來領你們到一個地方，那裡和這裡一樣有五穀和新酒、餅和葡萄園。
36.18 不要讓希西迦欺騙你們，以為耶和華必拯救你們。列國的神明中有哪個曾經從亞述王手中救他的國家呢？
36.19 哈馬和亞珥拔的神明在哪裡呢？西法瓦音的神明在哪裡呢？他們從我手中救撒瑪利亞了嗎？
36.20 這些國家的神明中有哪個曾從我手中救自己的國家呢？難道耶和華能從我手中救耶路撒冷嗎？』」
36.21 民眾默不作聲，一言不發，因為希西迦曾吩咐他們不要答話。
36.22 於是，宮廷總管以利亞敬、書記舍伯那和史官約亞都撕裂衣服，去向希西迦稟告亞述的將軍說的話。
37.1 希西迦王聽後就撕裂衣服，披上麻衣，進入耶和華的殿。
37.2 他派身披麻衣的宮廷總管以利亞敬、書記舍伯那和祭司中的長者去見亞摩斯的兒子以賽亞先知，
37.3 對他說：「希西迦說，『今日是遭難、蒙羞、受辱的日子，就像嬰兒要出生，產婦卻無力生產一樣。
37.4 亞述王派他的元帥來辱罵永活的上帝，也許你的上帝耶和華聽見那些話，就懲罰他。請你為我們這些剩下的人禱告。』」
37.5 希西迦王的臣僕說完後，
37.6 以賽亞對他們說：「告訴你們主人，耶和華這樣說，『你不要因亞述王的僕人那些褻瀆我的話而害怕。
37.7 我必驚動亞述王的心，讓他聽見風聲後便返回本國，使他在那裡死於刀下。』」
37.8 亞述的將軍聽說亞述王已經離開拉吉，便回去見王，發現王在攻打立拿。
37.9 亞述王聽說古實王特哈加要來攻打他，就派使者去對希西迦說：
37.10 「不要讓你所倚靠的上帝愚弄你，說什麼耶路撒冷必不會落在亞述王手中。
37.11 你肯定聽過亞述諸王掃滅列國的事，難道你能倖免嗎？
37.12 我先祖毀滅了歌散、哈蘭、利色和提·拉撒的伊甸人，這些國家的神明救得了他們嗎？
37.13 哈馬王、亞珥拔王、西法瓦音城的王、希拿王和以瓦王如今在哪裡呢？」
37.14 希西迦從使者手中接過信，讀完後走進耶和華的殿，在耶和華面前展開信，
37.15 禱告說：
37.16 「坐在二基路伯天使之上、以色列的上帝——萬軍之耶和華啊，唯有你是天下萬國的上帝，你創造了天地。
37.17 耶和華啊，求你側耳垂聽！耶和華啊，求你睜眼察看！求你聽聽西拿基立派人來辱罵永活上帝的話。
37.18 耶和華啊，亞述諸王確實掃滅列國，使其土地荒涼，
37.19 把他們的神像丟進火中燒毀。因為那些神像只是人用木頭石頭製造的，根本不是神。
37.20 我們的上帝耶和華啊，現在求你從亞述王手中拯救我們，讓天下萬國都知道唯有你是耶和華。」
37.21 亞摩斯的兒子以賽亞先知派人對希西迦說：「以色列的上帝耶和華說，『因為你就亞述王西拿基立的事向我禱告，
37.22 以下是耶和華對他的判語， 『錫安的居民藐視你，嘲笑你； 耶路撒冷的居民朝你逃竄的背影搖頭。
37.23 『你在侮辱、褻瀆誰呢？ 你不放在眼裡、高聲罵的是誰呢？ 是以色列的聖者！
37.24 你藉你的使者侮辱主。 你說你帶著許多戰車上到群山之巔， 上到黎巴嫩的巔峰， 砍下最高的香柏樹和上好的松樹， 征服最高的山和最美的樹林。
37.25 你說你已在外邦之地挖井喝水， 已用腳掌踏乾埃及的河流。
37.26 『難道你不知這是我在遠古所定的嗎？ 如今我要實現我昔日所定的計劃， 就是藉著你使堅城淪為廢墟。
37.27 城中的居民軟弱無力， 驚慌失措，羞愧難當， 脆弱如野草和菜蔬， 又像還未長大就被曬焦的房頂草。
37.28 『你起你坐，你出你進， 你向我發怒，我都知道。
37.29 因為你向我發怒， 你狂傲的話達到了我耳中， 我要用鉤子鉤住你的鼻子， 把嚼環放在你嘴裡， 使你原路返回。』
37.30 「希西迦啊，我要給你一個兆頭。你們今年明年要吃野生的，後年要撒種，收割，栽種葡萄園，吃園中的果子。
37.31 猶大的倖存者要再次向下扎根，向上結果。
37.32 因為將有餘民從耶路撒冷出來，有倖存者從錫安山出來。萬軍之耶和華必熱切地成就這事。
37.33 至於亞述王，耶和華說，『他必不能進城或向這裡射一箭，必不能手持盾牌兵臨城下或修築攻城的高臺。
37.34 他必原路返回，不得進入這城。這是耶和華說的。
37.35 我必為自己和我僕人大衛而保護、拯救這城。』」
37.36 於是，耶和華的天使到亞述營中殺了十八萬五千人。人們清早起來，發現到處是屍體。
37.37 亞述王西拿基立便拔營回國，住在尼尼微。
37.38 有一天，他在廟中祭拜他的神明尼斯洛的時候，他兒子亞得米勒和沙利色用刀殺了他，然後逃往亞拉臘。他兒子以撒哈頓繼位。
38.1 那些日子，希西迦病危，亞摩斯的兒子以賽亞先知前來對他說：「耶和華說，『你要交待後事，因為你要死了，你的病不能康復。』」
38.2 希西迦把臉轉向牆，向耶和華禱告，說：
38.3 「耶和華啊，求你顧念我怎樣全心、忠誠地事奉你，做你視為善的事。」希西迦痛哭起來。
38.4 耶和華對以賽亞說：
38.5 「你去告訴希西迦，『你祖先大衛的上帝耶和華說，我聽見了你的禱告，也看見了你的眼淚，我要使你的壽命增加十五年。
38.6 我要從亞述王手中拯救你和這城，我要保護這城。』」
38.7 以賽亞說：「耶和華要給你一個預兆，以證明祂言出必行。
38.8 祂要使亞哈斯日晷上的日影後退十度。」果然，日影後退了十度。
38.9 猶大王希西迦病癒後， 寫了一首詩：
38.10 「我以為自己盛年之際， 就要踏入陰間之門， 不能享受餘年。
38.11 我以為再也見不到耶和華， 在世間再不能見到祂， 也不能再見到世人。
38.12 我的生命像牧人的帳篷一樣被拆走， 像織布機上的布匹一樣被剪斷。 一日之間，祂使我的生命嘎然而止。
38.13 我整夜哀號， 好像被獅子咬斷了全身的骨頭。 一日之間，祂使我的生命嘎然而止。
38.14 「我像燕、鶴一樣哀鳴， 像鴿子一樣呻吟； 我舉目望天，雙眼疲倦。 耶和華啊！ 我困苦不堪，求你保護我。
38.15 我能說什麼呢？ 祂對我說的，祂都親自成就了。 因為心靈的苦痛，我要一生謹慎而行。
38.16 「主啊，你的管教使人存活， 使我的心靈有活力。 主啊，求你使我身體復原， 讓我存活。
38.17 其實我受大苦對我有益。 你施慈愛，從死亡的深坑中拯救我的生命， 將我一切罪惡拋在你背後。
38.18 陰間不能稱謝你， 死亡不能讚美你， 下墳墓的人不能仰望你的信實。
38.19 只有活著的人才能像我今天這樣讚美你， 並且把你的信實告訴下一代。
38.20 「耶和華必救我， 我們要一生一世在祂殿中彈琴歌唱。」
38.21 以賽亞說：「拿一塊無花果餅貼在王的瘡上，他就會痊癒。」
38.22 希西迦問：「有什麼兆頭能證明我可以再上耶和華的殿嗎？」
39.1 那時，巴比倫王——巴拉但的兒子米羅達·巴拉但聽說希西迦患病、後來痊癒，便派人送去書信和禮物。
39.2 希西迦欣然接見使者，讓他們觀看國庫裡的金銀、香料、珍貴膏油、所有兵器和一切寶物。希西迦把宮中及國內的一切都給他們看。
39.3 以賽亞先知來見希西迦王，問他：「這些人說了些什麼？他們從哪裡來？」 希西迦答道：「他們從遙遠的巴比倫來。」
39.4 以賽亞問：「他們在你宮中看見了什麼？」 希西迦答道：「他們看到了我宮中的一切。我把國庫裡的一切都給他們看了。」
39.5 以賽亞對希西迦說：「你聽著，萬軍之耶和華說，
39.6 『終有一天，你王宮中的一切和你祖先積攢到現在的一切，必一件不留地被擄到巴比倫。這是耶和華說的。
39.7 你的子孫當中必有人被擄去，在巴比倫王的宮中做太監。』」
39.8 希西迦對以賽亞說：「耶和華藉你說的話很好。」因為他想：「我有生之年將平安穩妥。」
40.1 你們的上帝說： 「你們要安慰我的子民。
40.2 要溫柔地告訴耶路撒冷， 她的苦難已經結束， 她的罪惡已經被除去。 她因自己的一切罪已受到耶和華加倍的懲罰。」
40.3 聽啊，有人高喊： 「在曠野預備耶和華的道， 在沙漠修直我們上帝的路。
40.4 一切山谷將被填滿， 大山小丘將被削平； 坎坷之地將變得平坦， 崎嶇的地面將成為平原。
40.5 耶和華的榮耀必彰顯， 世人必一同看見。 這是耶和華親口說的。」
40.6 有聲音說：「呼喊吧！」 我問道：「我呼喊什麼呢？」 那聲音說：「芸芸眾生盡如草， 榮華富貴像野地的花。
40.7 耶和華吹一口氣， 草就枯乾，花也凋殘。 人類誠然像草。
40.8 草必枯乾，花必凋殘， 唯有我們上帝的話永遠長存。」
40.9 向錫安報告好消息的人啊， 要登上高山！ 向耶路撒冷報告好消息的人啊， 要大聲宣告！ 要提高聲音，不要懼怕！ 要高聲對猶大的城邑說： 「你們的上帝來了！」
40.10 看啊，主耶和華帶著能力來了， 祂的臂膀執掌王權； 祂帶著賞賜而來， 要酬勞祂的子民。
40.11 祂像牧人一樣牧養自己的羊群， 用臂膀把羊羔聚在一起， 抱在懷中， 溫柔地引導母羊。
40.12 誰曾用手心量海水？ 誰曾用手掌度蒼天？ 誰曾用升斗盛大地的塵土？ 誰曾用秤稱高山，用天平稱丘陵？
40.13 誰曾測度耶和華的心？ 誰曾做祂的謀士指點祂？
40.14 祂請教過誰？ 誰教過祂正道？ 誰教過祂知識？ 誰指點過祂領悟之道？
40.15 看啊，列國就像水桶中的一滴水， 又如天平上的塵埃。 祂舉起眾海島，好像捧起微塵。
40.16 黎巴嫩的樹木不夠作獻祭的燃料， 林中的走獸也不夠作燔祭。
40.17 萬國在祂面前都算不得什麼， 在祂看來不過是虛無。
40.18 你們拿誰與上帝相比呢？ 你們用什麼形像比作上帝呢？
40.19 偶像是工匠製造的， 銀匠替它包上金子、打造銀鏈。
40.20 買不起這種偶像的人就選一塊耐用的木頭， 找個精巧的工匠， 雕出一個可以站立不倒的偶像。
40.21 難道你們不知道嗎？ 難道你們沒有聽過嗎？ 難道不是從起初就告訴過你們嗎？ 難道從大地奠立根基以來， 你們一直沒有明白嗎？
40.22 上帝的寶座設立在大地的圓圈之上， 地上的人類好像蚱蜢。 祂鋪展諸天，就像鋪展幔子、鋪展人居住的帳篷。
40.23 祂使掌權者歸於無有， 使世上的審判官化為虛無。
40.24 他們像草一樣剛被栽上， 剛被種上， 剛在土裡扎根， 上帝一口氣吹來，便都枯乾了， 暴風將他們像禾秸一樣吹去。
40.25 那位聖者說：「你們拿誰與我相比， 使之與我同等呢？」
40.26 你們向天舉目， 看看是誰創造了這萬象？ 是誰把眾星一一領出來， 給它們取名？ 祂的權柄和能力極大無比， 它們一個也不會少。
40.27 雅各啊，你怎能說耶和華看不見你的遭遇呢？ 以色列啊，你怎能說上帝並不顧念你的冤情呢？
40.28 難道你不知道？ 難道你沒有聽見過？ 永恆的上帝耶和華——創造地極的主宰不會疲乏也不會困倦， 祂的智慧深不可測。
40.29 祂賜疲乏的人能力， 給軟弱的人力量。
40.30 即使青年也會疲乏困倦， 強壯的人也會踉蹌跌倒；
40.31 但仰望耶和華的人必重新得力。 他們必像鷹一樣展翅高飛， 他們奔跑也不困倦， 他們行走也不疲乏。
41.1 上帝說：「眾海島啊， 要在我面前安靜！ 讓眾民重新拿出勇力， 讓他們前來說話， 讓我們一起來理論。
41.2 「誰使一人從東方興起？ 誰憑公義把他召到跟前？ 誰把列國交給他， 使他征服列國的君王， 用刀將他們化為塵土， 用弓將他們淪為風吹的碎秸？
41.3 他追趕他們， 安然走過從未踏足之路。
41.4 誰成就了這事？ 誰在太初就掌管歷史的方向？ 是我耶和華， 我太初就在那裡， 末了也在那裡。
41.5 「眾海島看見我的作為就害怕， 地極也顫抖， 他們都上前來，
41.6 彼此幫助， 互相勉勵說，『要剛強！』
41.7 工匠鼓勵銀匠， 打磨的勉勵打砧的， 說，『打得好！』 他們用釘子把偶像釘牢，免得搖晃。
41.8 「然而，以色列啊，你是我的僕人； 雅各啊，你是我揀選的， 是我朋友亞伯拉罕的後裔。
41.9 我把你從地極帶來， 從遙遠的角落召來。 我對你說，『你是我的僕人， 我揀選了你，沒有丟棄你。
41.10 我是你的上帝，我必與你同在， 你不用驚慌也不用害怕。 我必賜你力量，幫助你， 用我公義的右手扶持你。』
41.11 「看啊，向你發怒的人必抱愧蒙羞； 與你為敵的人都要滅亡， 歸於無有。
41.12 你尋找與你相爭的人， 卻找不到； 與你爭戰的人必歸於無有。
41.13 因為我是你的上帝耶和華， 我必拉著你的右手對你說， 『不要怕，我必幫助你。』
41.14 「如蛆如蟲的雅各啊，以色列人啊，不要怕！ 我耶和華必幫助你。 以色列的聖者是你的救贖主。
41.15 看啊，我要使你成為一具簇新、 帶許多利齒的打穀器。 你要打爛高山， 使丘陵碎如糠秕。
41.16 你要簸它們，讓風吹散它們， 讓狂風捲走它們。 但你要以耶和華為喜樂， 以以色列的聖者為榮耀。
41.17 「貧窮困苦的人找不到水喝， 他們口乾舌燥。 但我耶和華必應允他們的呼求， 我——以色列的上帝不會撇棄他們。
41.18 我要使光禿的山嶺上江河奔流， 山谷中泉水湧流； 我要使沙漠變成水塘， 使乾地冒出泉水。
41.19 我要在曠野栽香柏樹、 皂莢樹、番石榴樹和橄欖樹。 我要在沙漠種松樹、杉樹和黃楊樹。
41.20 人一看就知道， 一想就明白， 這是耶和華親手成就的， 是以色列的聖者創造的。」
41.21 耶和華對偶像說： 「陳明你們的理由。」 雅各的王說： 「拿出你們的證據吧。」
41.22 告訴我們將要發生的事， 給我們說說以前發生的事， 我們好思想，以便明白事情的結局。 向我們宣告將來的事，
41.23 告訴我們以後會發生什麼， 好叫我們知道你們是神明。 不論降福降禍，顯顯身手吧， 好叫我們一同驚懼！
41.24 看啊，你們實在算不得什麼， 你們所做的毫無意義， 拜你們的人真是可憎！
41.25 「我使一人從北方興起， 他來了， 他在東方求告我的名。 他必把掌權者像灰泥一樣踏在腳下， 像窯匠踩泥一樣踐踏。
41.26 誰從太初就宣告這事，讓我們知道呢？ 誰預先講明這事，讓我們說他能未卜先知呢？ 誰也沒有說過， 誰也沒有預言過， 誰也沒有聽見你們說過什麼。
41.27 是我首先把這件事告訴錫安， 我要給耶路撒冷一個報好消息的使者。
41.28 我看了看，沒有出謀劃策的。 我問話，沒有一個回答。
41.29 看啊，它們全是假的， 毫無作為，虛空如風。
42.1 「看啊，我所扶持、所揀選、所喜悅的僕人， 我已將我的靈賜給祂， 祂必將正義帶給萬邦。
42.2 祂不喧嚷，不呼喊， 不在街上高聲說話。
42.3 壓傷的蘆葦，祂不折斷； 將殘的燈火，祂不吹滅。 祂必信實地帶來正義。
42.4 祂不灰心也不沮喪， 直到祂在地上設立正義。 四海都渴望祂的訓誨。」
42.5 創造諸天、鋪展穹蒼、 設立大地和地上的一切、 賜給世人生命氣息和靈性的耶和華上帝說：
42.6 「我耶和華憑公義呼召你， 我必扶持你，保護你， 使你做我與眾民立約的中保、 成為列國的光，
42.7 使你開瞎子的眼睛、 從監牢中釋放囚犯、 領出陷在黑暗中的人。
42.8 我是耶和華，這就是我的名字。 我不會把我的榮耀給假神， 也不會把我當受的讚美給雕刻的偶像。
42.9 看啊，以前的預言都已應驗， 我現在要宣告新的預言， 把還未發生的事告訴你們。」
42.10 航海的和海中的一切、 眾海島和島上的居民啊， 你們要向耶和華高唱新歌， 從地極讚美祂。
42.11 曠野和其中的城邑以及基達人居住的村莊， 要一同揚聲頌讚。 西拉的居民要歌唱， 在山頂歡呼。
42.12 願他們把榮耀歸給耶和華， 在眾海島上頌讚祂。
42.13 耶和華像出征的勇士， 像鬥志激昂的戰士。 祂必高呼吶喊，戰勝仇敵。
42.14 「我已沉默多時，我克制不語， 現在我要發出急促的吶喊， 像分娩的婦人。
42.15 我要使大山小丘一片荒涼， 上面的草木都枯萎。 我要使河川變成島嶼， 池塘乾涸。
42.16 我要帶領瞎子走他們不認識的路， 引導他們走陌生的道。 我要把他們面前的黑暗變為光明， 坎坷之地變得平坦。 我必行這些事，我必不離棄他們。
42.17 但那些信靠雕刻的偶像、 供奉金屬鑄像的必遭唾棄， 羞愧難當。
42.18 「耳聾的人啊，聽吧！ 眼瞎的人啊，看吧！
42.19 有誰比我的僕人更瞎， 比我差遣的使者更聾呢？ 有誰像那些與我立約的人那樣瞎呢？ 有誰像耶和華的僕人那樣瞎呢？
42.20 你們看見許多事卻不領會， 耳朵開著卻聽不見。」
42.21 耶和華樂意使祂的律法尊大而榮耀， 因為祂行事公義。
42.22 但這些百姓飽受劫掠， 都被困在坑中，囚在監內。 他們淪為俘虜，無人搭救； 被當作戰利品擄走，無人追回。
42.23 你們當中誰肯專心聽呢？ 以後誰肯留心傾聽呢？
42.24 誰把雅各交給了擄掠者， 使以色列任人劫掠？ 難道不是被我們得罪的耶和華嗎？ 他們不肯遵行祂的道， 也不聽從祂的訓誨。
42.25 所以，祂把烈怒和戰火傾倒在他們身上。 他們被火包圍，卻不明白； 被烈火焚身，卻不在乎。
43.1 雅各啊，以色列啊，創造你、使你成形的耶和華說： 「不要害怕，我已經救贖了你； 我點名呼召了你，你屬於我。
43.2 你穿越洪濤，我必與你同在； 你渡過江河，必不會被水淹沒； 你在火中走過，必不會被燒傷， 火焰不會燒到你身上。
43.3 因為我是你的上帝耶和華， 是以色列的聖者，是你的救主。 我用埃及作你的贖價， 使古實和西巴代替你。
43.4 我珍視你，看重你，深愛你， 所以我用他人代替你， 用列邦交換你的生命。
43.5 不要害怕，因為我與你同在， 我必從東方、從西方召集你和你的兒女。
43.6 我要對北方說，『交出來！』 對南方說，『不要扣留！』 要從遠方把我的兒子們帶來， 從地極把我的女兒們領回。
43.7 所有屬於我的人都要回來， 他們是我為自己的榮耀而創造的。
43.8 「要把那些有眼看不見、 有耳聽不見的人帶出來。
43.9 讓萬國聚集，列邦會合。 他們的神明中誰曾啟示這事？ 誰曾預言所發生的事？ 他們可以找證人來證實， 好叫聽見的人都說這是真的。
43.10 耶和華說： 『以色列人啊，你們是我的證人， 我揀選你們做我的僕人， 要叫你們認識我，相信我， 明白我是耶和華， 在我以前沒有上帝， 在我以後也沒有。
43.11 唯有我是耶和華， 除我以外沒有別的救主。
43.12 我曾啟示，我曾拯救， 我曾宣告。 你們中間沒有別的神明。 我是上帝，你們是我的證人。』 這是耶和華說的。
43.13 『我從太初就是上帝。 無人能逃脫我的手。 誰能阻撓我行事呢？』」
43.14 你們的救贖主耶和華——以色列的聖者說： 「為了你們的緣故， 我必派大軍進攻巴比倫， 使迦勒底人坐著他們引以為榮的船逃亡。
43.15 我是你們的聖者耶和華， 是以色列的創造主， 是你們的君王。」
43.16 耶和華曾在洶湧的大海中開闢道路。
43.17 祂使埃及的戰車、馬匹、軍兵、 勇士傾巢而出， 一同倒下，不再起來， 像熄滅的燈火一樣滅沒。
43.18 耶和華說： 「不要想念過去， 不要留戀往事。
43.19 看啊，我要行一件新事， 這事現在就要發生， 難道你們沒有察覺嗎？ 我要在曠野闢道路， 在沙漠開江河。
43.20 曠野的走獸必尊崇我， 其中有豺狼和鴕鳥， 因為我使曠野有甘泉， 使沙漠有江河， 供我揀選的子民飲用。
43.21 他們是我為自己所造的子民， 他們要頌揚我。
43.22 「雅各啊，你卻沒有求告我； 以色列啊，你竟然厭煩我。
43.23 你沒有帶來作燔祭的羊， 也沒有用祭物來尊崇我。 我沒有讓你因祭物而受累， 也沒有讓你因香料而煩擾。
43.24 你並沒有花錢買菖蒲獻給我， 也沒有用祭物的脂肪滿足我， 反而使我因你的罪惡而受累， 因你的過犯而煩擾。
43.25 「我，是我為自己的緣故， 除去你的過犯，忘掉你的罪惡。
43.26 你可以提醒我，你我可以理論， 你可以提出理由證明自己的清白。
43.27 你的始祖犯了罪， 你的首領也背叛了我。
43.28 所以我要使你聖殿的祭司受辱， 使雅各遭毀滅， 使以色列被辱罵。
44.1 「我的僕人雅各， 我所揀選的以色列啊， 現在你要留心聽。
44.2 造你、使你在母胎中成形、 幫助你的耶和華說， 『我的僕人雅各， 我所揀選的耶書崙啊， 不要害怕。
44.3 我要用水澆灌乾渴之地， 使河流滋潤乾旱之土。 我要用我的靈澆灌你的後裔， 使我的福澤臨到你的子孫。
44.4 他們要滋長如青草， 又如溪旁楊柳。』
44.5 這個說，『我屬於耶和華』， 那個說，『我是雅各的子孫』， 還有人手上寫著，『耶和華之民』， 稱自己屬於以色列。
44.6 「耶和華，以色列的君王和救贖主， 萬軍之耶和華說， 『我是首先的，我是末後的， 除我以外再沒有真神。
44.7 誰能與我相比？讓他告訴我。 自從我設立這古老的民族以來所發生的事和將要發生的事， 讓他告訴我。
44.8 不要恐懼，不要害怕， 我不是早已告訴過你們嗎？ 你們是我的證人。 除我以外還有真神嗎？ 沒有，沒有別的磐石， 一個也沒有。』」
44.9 製造偶像的真是無用，他們珍愛的偶像毫無價值。拜神像的人目盲眼瞎，愚昧無知，自找羞辱。
44.10 製造神像、雕刻無益偶像的是誰？
44.11 看啊，製造神像的工匠不過是人，他們必羞愧。讓他們一起來對質吧，他們必恐懼、羞愧。
44.12 鐵匠把鐵塊放在炭火裡燒，用他強壯的臂膀揮動鐵錘把它打成偶像。他饑餓時就會無力，口渴時就會疲乏。
44.13 木匠拉線測量木料，用筆勾出形狀，用圓規畫出模樣，仿照人的樣子用鑿子做成逼真的神像，放在廟宇裡。
44.14 他砍伐香柏木，或從林中選取柏木和橡木。他栽種松樹，雨水使它長大。
44.15 這樹可以用來作燃料，他取一些木料生火取暖、烤餅，又製成神像來祭拜，雕成偶像來叩拜。
44.16 他用一半木頭烤肉，飽餐一頓，並用火取暖，說：「啊！我這裡有火，真暖和。」
44.17 他用另一半木頭造了一個神，一個偶像，向它俯伏叩拜、禱告說：「你是我的神明，求你拯救我。」
44.18 他們愚昧無知，因為眼睛被封住以致看不見，心竅被塞住以致不明白。
44.19 他們無人思想，無人明白，無人醒悟說：「我用一半木頭當柴烤餅、烤肉吃，我豈能用另一半木頭造可憎的神像？我豈能向一塊木頭叩拜？」
44.20 他們以灰為食，心智迷糊，走入歧途，不能自救，也不會說：「我右手拿的神像不是假的嗎？」
44.21 「雅各啊，以色列啊， 要記住這些事， 因為你是我的僕人。 我造了你，你是我的僕人； 以色列啊，我不會忘記你。
44.22 我除去了你的過犯和罪惡， 使它們如雲霧消散。 歸向我吧，因為我救贖了你。」
44.23 諸天啊，歌唱吧！ 因為耶和華成就了這事。 地的深處啊，歡呼吧！ 眾山嶺和林中的樹木啊， 你們都要歌唱！ 因為耶和華救贖了雅各， 在以色列彰顯了祂的榮耀。
44.24 在母腹中造你、救贖你的耶和華說： 「我是創造萬物的耶和華， 我獨自鋪展穹蒼，開闢大地。
44.25 我使假先知的預兆無法應驗， 使占卜者醜態百出； 我顛覆智者的知識， 使之愚不可及。
44.26 我使我僕人的話應驗， 使我使者的計劃成就。 我說耶路撒冷必有人居住， 我說猶大的城邑必重建起來， 從廢墟中重建起來。
44.27 我對深海說，『枯乾吧！ 我要使你的河流乾涸』；
44.28 我說塞魯士是我的牧人， 他必完成我的旨意， 他會下令重建耶路撒冷， 降旨奠定聖殿的根基。
45.1 「我耶和華膏立塞魯士為王， 我牽著他的右手幫助他征服列國、降服列王； 我使城門洞開， 讓他通行無阻。 我對他說，
45.2 『我要走在你前面， 為你鏟平高山， 打破銅門， 砍斷鐵閂。
45.3 我要把隱藏的寶物和秘密收藏的財富賜給你， 好叫你知道點名呼召你的是我——以色列的上帝耶和華。
45.4 雖然你不認識我， 但為了我的僕人雅各， 我所揀選的以色列， 我還是點名呼召你， 賜給你一個尊貴的名號。
45.5 我是獨一無二的耶和華， 除我以外再沒有上帝。 雖然你不認識我， 但我還是賜你力量。
45.6 這樣，從日出之地到日落之處， 普天下都知道除我以外， 別無他神， 我耶和華獨一無二。
45.7 我造光明，也造黑暗； 賜平安，也降災禍。 這一切都是我耶和華的作為。
45.8 『我使諸天降下甘露， 雲彩降下公義， 使大地裂開， 萌生拯救和公義， 這是我耶和華的作為。』
45.9 「跟造物主爭辯的人有禍了！ 他不過是世上瓦器中的一件。 陶泥怎能對陶匠說，『你在做什麼』？ 受造之物怎能說，『造我的沒手藝』？
45.10 對父親說『你生的是什麼』 或對母親說『你產的是什麼』的人有禍了！」
45.11 耶和華——以色列的聖者和創造主說： 「你們就我子民將來的事質問我嗎？ 你們發號施令要告訴我如何做嗎？
45.12 是我造了大地，又造了地上的人； 我親手鋪展穹蒼， 佈置天上的萬象。
45.13 我憑公義使塞魯士王興起， 我要讓他的道路暢通無阻。 他必重建我的城， 釋放我被擄的子民， 不是為了得報酬或獎賞。 這是萬軍之耶和華說的。」
45.14 耶和華說： 「埃及的出產和古實的貨物必歸你所有。 身材高大的西巴人必來歸附你， 戴著鎖鏈跟在你身後。 他們要向你下拜， 在你面前懇求， 並說，『上帝真的與你們同在， 祂獨一無二，除祂以外， 別無他神。』」
45.15 救主——以色列的上帝啊， 你真是一位隱藏自己的上帝。
45.16 製造偶像的都必蒙羞受辱， 一同慚愧。
45.17 但以色列必蒙耶和華拯救， 享受永遠的救恩， 永遠不會再蒙羞受辱。
45.18 創造諸天、塑造和建立大地給人居住、沒有使地荒涼的耶和華上帝說： 「我是耶和華，是獨一無二的上帝。
45.19 我沒有在隱秘處暗暗地說話， 我沒有對雅各的後裔說， 『你們找不到我。』 我耶和華宣揚真理， 傳講正義。
45.20 「列國的流亡者啊， 你們要聚集到這裡來。 那些抬著木頭神像、 向不能救人的神明禱告的人真愚昧！
45.21 你們要彼此商議， 陳明你們的理由。 誰早已預言過今天發生的事？ 誰很久以前就說過這些預言？ 難道不是我耶和華嗎？ 除我以外別無他神。 我是公義的上帝，我是救主， 除我以外別無他神。
45.22 普世的人啊，歸向我吧， 你們必蒙拯救， 因為我是獨一無二的上帝。
45.23 我憑自己起誓， 我口中的話真實可靠，絕不更改， 『萬膝必向我跪拜， 萬口必起誓效忠於我。』
45.24 他們必說， 『只有耶和華那裡才有公義和能力。』」 向祂發怒的必在祂面前蒙羞。
45.25 以色列的後裔必被耶和華稱為義人，得到榮耀。
46.1 彼勒屈膝跪下， 尼波彎腰降服。 這些巴比倫的偶像成為野獸和牲畜背上的重負， 使其疲憊不堪。
46.2 它們一同屈膝降服， 不但救不了被擄的巴比倫人， 自己也被擄去。
46.3 耶和華說：「雅各家啊，以色列家的餘民啊，要聽我說。 你們一出生，我就照顧你們； 一出母胎，我就呵護你們。
46.4 即使你們年老髮白的時候， 我仍然一如既往地扶持你們。 我造了你們，必照顧你們， 扶持你們，拯救你們。
46.5 「你們拿誰與我相比， 使之與我同等呢？ 你們把誰比作我， 使之與我相同呢？
46.6 有些人從囊中取金子， 又用天平稱銀子， 雇銀匠製造神像， 然後向它俯伏叩拜。
46.7 他們把神像抬起來扛在肩上， 找個地方把它安置好， 它就在那裡呆立不動。 人向它呼求，它不能回應， 也不能救人脫離困境。
46.8 「你們這些悖逆的人啊， 要將這些事銘記在心。
46.9 你們要記住古時發生的事， 因為我是獨一無二的上帝， 再沒有誰能與我相比。
46.10 我從太初就預言末後的事， 從亙古就宣佈將來的事。 我的旨意必成就， 我的計劃必實現。
46.11 我從東方召來鷙鳥， 從遙遠的地方召人來成就我的計劃。 我言出必行， 必成就自己的計劃。
46.12 你們這些冥頑不靈、 遠離公義的人啊，聽我說。
46.13 我要親自施行公義， 那一天已經不遠， 我的救恩很快就會來臨。 我要在錫安賜下救恩， 把我的榮耀賜給以色列。
47.1 「巴比倫的少女啊， 下來坐在塵土中吧！ 迦勒底的姑娘啊， 坐在沒有寶座的地上吧！ 因為你必不再嬌柔細嫩。
47.2 你要推磨磨麵， 揭下面紗，掀起裙子， 露出大腿，涉水過河。
47.3 你必赤身裸體， 露出羞處。 我必報仇，不放過一人。
47.4 我們的救贖主是以色列的聖者， 祂名叫萬軍之耶和華。
47.5 「迦勒底的姑娘啊， 要靜靜地坐著，進入黑暗中， 因為你不再被稱為列國之後。
47.6 我曾向我的子民發怒， 讓我的產業被玷污， 把他們交在你手中。 你對他們毫不留情， 甚至讓老人負極重的軛。
47.7 你聲稱要永遠做王后， 不把這些事放在心上， 也不思想以後的結局。
47.8 「淫逸安舒的人啊，聽著！ 你以為天地間唯你獨尊， 你必不致寡居， 也不會遭喪子之痛。
47.9 誰知寡居、喪子二事卻忽然在同一天臨到你身上。 即使你懂得許多邪術和符咒， 也於事無補。
47.10 「你肆無忌憚地行惡， 自以為沒有人看見。 你被自己的聰明智慧欺騙， 自以為天下無雙。
47.11 你必大禍臨頭， 不知如何祛災避禍。 災禍必落在你身上， 無可挽回。 你意想不到的禍患必突然來到。
47.12 「你自幼就勤練符咒和五花八門的邪術，繼續施展吧！ 也許會有用處， 也許會令人害怕。
47.13 眾多的計謀使你疲憊不堪， 讓那些觀天象、 每月說預言的占星家來救你脫離將臨的災禍吧！
47.14 「看啊，他們不過像枯草， 必遭焚燒， 無法救自己脫離烈焰。 這火並非取暖的炭火， 也不是人可以靠近的火。
47.15 你自幼交往的占星家幫不上你， 他們都四散奔逃，無人救你。
48.1 「雅各家啊，聽我說！ 你們被稱為以色列人，是猶大的子孫， 憑耶和華的名起誓、 呼求以色列的上帝， 卻不真心誠意。
48.2 你們還自稱為聖城的人， 聲稱倚靠名為萬軍之耶和華的以色列的上帝。
48.3 「過去所發生的事， 我很久以前就預言過、 親口宣告過， 然後使它們瞬間發生。
48.4 我知道你頑梗， 有鐵一般的頸項， 銅一般的額頭。
48.5 所以，在很久以前， 事情還沒有發生時就向你預言這些事， 免得你說這些是你的偶像做的， 是你雕刻和鑄造的偶像命定的。
48.6 「你已經聽見了，看看這一切， 難道你還不承認嗎？ 現在我要把新事，把你不知道的隱秘事告訴你。
48.7 這些事過去沒有，現在才有， 在今天以前你從未聽過， 免得你說，『這些事我早就知道了。』
48.8 你不知道這些事， 甚至聞所未聞。 我知道你生性詭詐， 你自出母胎就被稱為悖逆之徒。
48.9 「我為了我的名，暫時忍怒； 我為了我的榮耀，壓住怒氣， 不消滅你。
48.10 看啊，我熬煉你，但不像在火爐中煉銀子， 我是在苦難的爐中熬煉你。
48.11 我這樣做是為了自己， 我豈能讓自己的名受褻瀆， 把自己的榮耀給別人？
48.12 雅各，我所揀選的以色列啊， 聽我說！ 我是上帝，我是首先的， 也是末後的。
48.13 我親手奠立大地的根基， 我的右手鋪展穹蒼。 我一呼喚，它們都侍立一旁。
48.14 「你們一起來聽吧。 假神中有誰曾預言過這些事？ 耶和華所揀選的人必成就祂的旨意， 他的臂膀必攻擊迦勒底人。
48.15 唯有我說過這些事； 我召了他，領他出來； 他必一路亨通。
48.16 你們到我跟前來聽吧。 我一開始就沒有暗地裡說話， 事情發生的時候，我就在場。」 現在主耶和華差遣我和祂的靈來。
48.17 你的救贖主耶和華——以色列的聖者說： 「我是你的上帝耶和華， 我為了使你受益而教導你， 我引導你走當行的路。
48.18 真希望你當時肯聽我的命令！ 那樣，你的平安必像滾滾河水， 你的公義必如滔滔海浪；
48.19 你的後裔必多如海沙， 你的子孫必像細沙一樣不可勝數， 他們的名號絕不會從我面前被剷除、被消滅。」
48.20 你們要離開巴比倫， 從迦勒底人那裡逃出來。 你們要高聲歡呼，向普天下傳揚、宣告： 「耶和華救贖了祂的僕人雅各！」
48.21 耶和華帶領他們經過沙漠， 他們也不會口渴。 為了他們， 祂使水從磐石中流出，祂使磐石裂開、湧出水來。
48.22 耶和華說：「惡人得不到平安。」
49.1 眾海島啊，聽我說！ 遠方的眾民啊，要留心聽！ 我還沒有出生， 耶和華就呼召我； 我還沒有離開母腹， 祂就點我的名。
49.2 祂使我的口像利劍， 用祂的手護庇我； 祂使我成為磨亮的箭， 把我藏在祂的箭囊中。
49.3 祂對我說：「以色列啊， 你是我的僕人， 我要藉著你彰顯我的榮耀。」
49.4 但我說：「我虛耗精力， 徒勞無功。 然而，耶和華必公正地待我， 我的報酬在我的上帝那裡。」
49.5 我在母腹之中，耶和華便塑造我做祂的僕人， 叫我領雅各歸向祂， 把以色列人召集到祂那裡。 我在耶和華眼中是尊貴的， 我的上帝是我的力量。
49.6 祂對我說：「我不僅要你做我的僕人， 去復興雅各的眾支派， 使以色列的餘民重歸故土， 我還要使你成為外族人的光， 好把我的救恩帶到地極。」
49.7 以色列的救贖主和聖者——耶和華對受藐視、 被本國人憎恨、 遭官長奴役的那位說： 「因為揀選你的以色列的聖者耶和華是信實的， 君王必在你面前肅然起立， 首領必在你面前俯伏下拜。」
49.8 耶和華說： 「在悅納的時候，我應允了你； 在拯救的日子，我幫助了你。 我要保護你， 使你做我跟民眾立約的中保， 復興家園， 分配荒涼的產業。
49.9 你要對被囚禁的人說， 『出來吧！』 要對暗牢中的人說， 『你們自由了。』 他們在路上必有吃的， 光禿的山嶺必有食物。
49.10 他們不再饑渴， 也不再被熱風和烈日灼傷， 因為憐憫他們的那位必引導他們， 領他們到泉水邊。
49.11 我要使我的群山變為通途， 修築我的大路。
49.12 看啊，他們必從遠方來， 有的來自北方，有的來自西方， 還有的來自希尼。」
49.13 諸天啊，要歡呼！ 大地啊，要快樂！ 群山啊，要歌唱！ 因為耶和華必安慰祂的子民， 憐憫祂受苦的百姓。
49.14 但錫安說：「耶和華撇棄了我， 主把我忘了。」
49.15 耶和華說：「母親豈能忘記自己吃奶的嬰兒， 不憐憫自己親生的孩子？ 就算有母親忘記， 我也不會忘記你。
49.16 看啊，我已經把你銘刻在我的手掌上， 你的牆垣在我的看顧之下。
49.17 你的兒女必很快回來， 毀滅和破壞你的必離你而去。
49.18 舉目四下看看吧， 你的兒女正聚集到你這裡。 我憑我的永恆起誓， 你必把他們作為飾物戴在身上， 如新娘一樣用他們妝扮自己。 這是耶和華說的。
49.19 「你那曾經荒廢、淒涼、 遭到毀壞之地現在必容不下你的居民， 那些吞滅你的人必遠遠地離開你。
49.20 你流亡期間所生的子女必在你耳邊說， 『這地方太小了， 再給我們一些地方住吧。』
49.21 你會在心裡問，『我喪失了兒女、 不再生育、流亡在外、漂流不定， 誰給我生了這些兒女？ 誰把他們養大？ 我孤身一人， 他們是從哪裡來的？』」
49.22 主耶和華說： 「我必向列國招手， 向萬民豎立我的旗幟， 他們必抱著你的兒子、 背著你的女兒回來。
49.23 列王必做你的養父， 王后必做你的褓姆。 他們必向你俯伏下拜， 舔你腳上的塵土。 那時你便知道我是耶和華， 信靠我的必不致失望。」
49.24 勇士搶去的能奪回來嗎？ 暴君擄走的能救回來嗎？
49.25 但耶和華說： 「勇士擄去的必被奪回， 暴君搶去的必被救出。 我必與你的敵人爭戰， 拯救你的兒女。
49.26 我要使那些欺壓你的人吞吃自己的肉， 喝自己的血喝得酩酊大醉， 好像喝酒一樣。 那時候，世人都必知道我耶和華是你的救主， 是你的救贖主， 是雅各的大能者。」
50.1 耶和華說： 「我休你們母親的休書在哪裡呢？ 我把你們賣給了我哪一個債主呢？ 你們被賣是因為你們的罪惡， 你們母親被休是因為你們的過犯。
50.2 為什麼我來的時候一個人也不在？ 為什麼我呼喚的時候沒有人回答？ 是我的臂膀太短不能救贖你們嗎？ 是我沒有能力拯救你們嗎？ 看啊，我斥責一聲，海就乾了； 我使江河變為曠野， 魚類因無水而乾死，發出腥臭。
50.3 我使黑暗遮蔽穹蒼， 用麻布掩蓋天空。」
50.4 主耶和華賜我教導的能力， 使我知道用什麼話幫助疲乏的人。 每天早晨，主喚醒我， 叫我像受教者那樣側耳聆聽。
50.5 主耶和華開了我的耳朵， 我沒有悖逆，也沒有退縮。
50.6 人打我的背，我任他打； 人拔我的鬍子，我任他拔； 人侮辱我，朝我吐唾沬， 我也不掩面。
50.7 我並不覺得羞愧， 因為主耶和華幫助我。 我心如堅石， 知道自己必不會蒙羞。
50.8 為我伸張正義的來了， 誰要控告我呢？ 讓我們來理論吧！ 誰是我的控告者呢？ 讓他到我這裡來吧！
50.9 看啊，有主耶和華幫助我， 誰能定我有罪呢？ 看啊，他們都要像衣服一樣漸漸破舊， 被蛀蟲吃掉。
50.10 你們中間誰敬畏耶和華， 聽從祂僕人的話？ 行在黑暗中、 沒有光的人要信靠耶和華的名， 仰賴自己的上帝。
50.11 然而，你們自己生火、自備火把的人啊， 靠自己點燃的火光行走吧！ 你們必落入悲慘的境地， 這是耶和華親手所定的。
51.1 耶和華說：「追求公義、 尋求我的人啊，聽我說。 你們要追想那磐石， 你們是從那裡被鑿出來的； 你們要追想那岩穴， 你們是從那裡被挖出來的。
51.2 你們要追想你們的祖先亞伯拉罕和生你們的撒拉。 我呼召亞伯拉罕的時候， 他是孤身一人， 但我賜福給他， 使他子孫眾多。
51.3 我必安慰錫安和錫安所有的荒場， 使曠野像伊甸園， 使沙漠變成我的園囿， 裡面有歡喜、快樂、感謝和歌頌的聲音。
51.4 「我的子民啊，要留心聽我的話； 我的國民啊，要側耳聽我說。 因為我必賜下訓誨， 我的公正必成為萬民的光。
51.5 我的公義臨近， 我的拯救已經開始， 我的臂膀要審判萬民。 眾海島都在等候我， 仰賴我的臂膀。
51.6 你們舉目仰望穹蒼， 俯首觀看大地吧。 穹蒼必像煙雲消散， 大地必像衣服一樣漸漸破舊， 地上的居民必像蚊蠅一樣死亡。 但我的救恩永遠長存， 我的公義永不廢除。
51.7 認識公義、銘記我訓誨的人啊， 聽我說。 你們不要害怕人的辱罵， 也不要畏懼他們的譭謗。
51.8 因為蛀蟲必吃掉他們， 像吃衣服； 蟲子必蠶食他們，如食羊毛。 但我的公義永遠長存， 我的救恩延及萬代。」
51.9 耶和華啊，伸出臂膀， 施展能力吧， 像在從前的世代一樣施展你的能力吧！ 難道不是你砍碎了拉哈伯， 刺死了海怪嗎？
51.10 難道不是你使海洋和深淵乾涸， 在海中開出道路讓蒙救贖的人穿過的嗎？
51.11 耶和華所救贖的人必回來， 必歡唱著回到錫安， 得到永遠的福樂。 他們將歡喜快樂， 再沒有憂愁和歎息。
51.12 耶和華說：「安慰你們的是我，是我。 你為什麼要害怕難逃一死、 生命如草芥的世人呢？
51.13 難道你忘記了創造你、 鋪展穹蒼、 奠立大地根基的耶和華嗎？ 難道因為試圖毀滅你的欺壓者大發怒氣， 你就整天驚恐不安嗎？ 他們的怒氣如今在哪裡呢？
51.14 被囚的人快得釋放了， 他們不會死在牢中， 也不會缺乏食物。
51.15 我是你的上帝耶和華， 我翻動大海、捲起波濤， 萬軍之耶和華是我的名。
51.16 我把我的話傳給你， 用我的手庇護你。 我鋪展穹蒼，奠立大地的根基， 對錫安說，『你是我的子民。』」
51.17 耶路撒冷啊，醒來，醒來，站起來吧！你從耶和華手中的杯裡喝了祂的憤怒，喝乾了那杯使人東倒西歪的酒。
51.18 你生育的兒子沒有一個來引導你， 你撫養成人的眾子沒有一個來攙扶你。
51.19 荒涼、毀滅、饑荒、 戰禍已臨到你身上， 誰會為你哀哭呢？ 誰能安慰你呢？
51.20 你的兒子們昏倒在街頭， 好像羚羊掉進網羅， 你的上帝耶和華把祂的憤怒和責備重重地降在他們身上。
51.21 你這身受痛苦、並非因酒而醉的人啊， 要聽我的話。
51.22 你的主耶和華是為祂子民申辯的上帝，祂說： 「看啊，我已從你手中拿走那使人東倒西歪的杯和盛滿我憤怒的碗， 你必不再喝。
51.23 我必把這杯給苦待你的人， 他們曾對你說，『趴下， 我們好從你身上走過。』 你曾把你的背當作地面， 當作街道任人踐踏。」
52.1 錫安啊，醒來吧，醒來吧，展示你的能力！ 聖城耶路撒冷啊， 穿上你華美的衣服！ 從今以後， 未受割禮和不潔淨的人必不得進入你的城門。
52.2 耶路撒冷啊，抖掉身上的灰塵， 起來坐到寶座上！ 被擄的錫安城啊， 卸去你頸上的鎖鏈！
52.3 耶和華說：「你們被賣未得分文，你們被贖回也不需分文。」
52.4 主耶和華說：「起先我的子民到埃及寄居，後來亞述人無緣無故地欺壓他們。」
52.5 耶和華說：「我這裡還有什麼呢？我的子民白白地被擄去，轄制他們的人咆哮大叫，我的名整天被褻瀆。
52.6 然而，我的子民終會認識我的名。到那日，他們就會知道是我對他們說，『我在這裡。』」
52.7 那穿山越嶺之人的腳蹤是何等佳美！ 他帶來佳音，報告平安， 傳遞喜訊，宣佈救恩， 對錫安說：「你的上帝做王了。」
52.8 聽啊，你的守望者都一同高聲歡呼， 因為耶和華回到錫安的時候， 他們必親眼看見。
52.9 耶路撒冷的荒場啊， 你們要一同歡呼歌唱， 因為耶和華安慰了祂的子民， 救贖了耶路撒冷。
52.10 耶和華要向萬國展現祂神聖的大能， 普天下將看見我們上帝的救恩。
52.11 離開吧，離開吧， 離開巴比倫吧！ 不要碰不潔淨的東西。 你們抬耶和華器具的人啊， 要從那裡出來，要潔淨自己。
52.12 你們不必匆忙離開， 也不用奔逃， 因為耶和華必走在你們前面， 以色列的上帝必作你們的後盾。
52.13 看啊，我的僕人必成功， 受到擁戴、仰慕和尊崇。
52.14 許多人看見祂就詫異， 祂的面容被毀、身體被殘害得不成人樣。
52.15 祂必洗淨許多國家， 君王必因祂而閉口無言。 因為他們將看見未曾聽過的事， 明白聞所未聞的事。
53.1 誰相信我們所傳的呢？ 耶和華的大能向誰彰顯過呢？
53.2 祂像嫩芽一樣在耶和華面前長大， 像生長在旱地裡的根。 祂沒有軒昂俊美的外表可以吸引我們， 沒有令我們羡慕的容貌。
53.3 祂被藐視，遭人厭棄， 飽受痛苦，歷盡憂患。 人們對祂不屑一顧， 我們也不尊重祂。
53.4 其實祂擔當了我們的憂患， 背負了我們的痛苦。 我們卻以為是上帝責罰、 擊打、苦待祂。
53.5 誰知祂是因我們的過犯而被刺透， 因我們的罪惡而被壓傷。 我們因祂所受的刑罰而得到平安， 因祂所受的鞭傷而得到醫治。
53.6 我們都像迷路的羊， 各人偏行己路， 但上帝卻讓祂承擔我們眾人的罪惡。
53.7 祂遭欺壓、受痛苦， 卻默然不語， 像被人牽去宰殺的羔羊， 又如在剪毛人手下一聲不吭的綿羊。
53.8 祂被逮捕，受審判，被處死。 祂那個世代的人誰會想到祂受鞭打、 從世上被除去是因為我百姓的過犯呢？
53.9 雖然祂沒有做過殘暴之事， 口中也沒有詭詐， 人卻將祂與惡人同葬， 祂死後葬在富人的墓穴。
53.10 然而，祂被壓傷、 受痛苦是耶和華的旨意； 祂的性命作了贖罪祭， 祂必看見自己的後裔， 祂必長久活著。 耶和華的旨意必在祂手中實現。
53.11 祂必看見自己勞苦的成果， 並心滿意足。 耶和華說：「我公義的僕人必憑祂的知識使許多人被算為義人， 祂要擔當他們的罪惡。
53.12 我要使祂與偉人同享尊榮， 跟強者同分戰利品， 因為祂奉獻了自己的生命。 祂被列在罪犯中， 卻擔當了許多人的罪， 又為罪人代求。」
54.1 耶和華說：「不生育、未生養的婦人啊，要歡唱； 未曾生產的女子啊， 要高歌、歡呼； 因為沒有丈夫的比有丈夫的兒女更多。
54.2 要擴大你的帳篷， 儘量拉寬帳篷的幔子， 放長繩子，釘牢橛子。
54.3 因為你要向左右擴展， 你的後裔要統治列國， 使荒涼的城邑重新有人居住。
54.4 「不要懼怕，因為你不會再受羞辱； 不要怕，因為你不會再受凌辱。 你必忘記年輕時的羞辱， 不再想起寡居時的恥辱。
54.5 因為造你的是你的丈夫， 祂名叫萬軍之耶和華； 救贖你的是以色列的聖者， 祂是普天下的上帝。
54.6 耶和華要召你回來， 如同召一個遭遺棄、 心中憂傷的年輕妻子。 這是你的上帝說的。
54.7 我丟棄了你片刻， 但我要懷著極大的憐憫接你回來。
54.8 我盛怒之下暫時掩面不理你， 但我要以永遠不變的慈愛憐憫你。 這是你的救贖主耶和華說的。
54.9 「這就像挪亞的時代， 我怎樣起誓不讓挪亞時代的洪水再淹沒大地， 我也照樣起誓不再向你發怒， 也不再斥責你。
54.10 大山可以挪開， 小山可以遷移， 但我的慈愛必不離開你， 我平安的約也不會更改。 這是憐憫你的耶和華說的。
54.11 「困苦不堪、飽經風雨、 得不著安慰的城啊， 我要以彩石作你的地基， 用藍寶石來建造你，
54.12 用紅寶石建你的城樓、 水晶造你的城門、 寶石建你的城牆。
54.13 你的兒女都必受耶和華的訓誨， 安享太平。
54.14 你必因公義而堅立， 再不會受欺壓， 也不會擔驚受怕， 因為恐懼不會臨近你。
54.15 倘若有人來攻打你， 那必不是我的旨意。 攻打你的必然失敗。
54.16 看啊，是我造了煽旺炭火、 鑄造合用兵器的鐵匠， 是我造了毀滅者。
54.17 為攻擊你而造的兵器必不能奏效， 你必駁倒控告你的人。 這是耶和華眾僕人的產業， 是我給他們的勝利。 這是耶和華說的。」
55.1 耶和華說：「口渴的人啊，來喝水吧！ 沒有錢的人啊， 來買東西吃吧！ 買酒買奶都不用付錢。
55.2 你們為什麼花錢買不能充饑的食物？ 為什麼拿辛苦賺來的錢買不能令人飽足的東西？ 要留心聽我的話， 就可以吃美物， 享受豐盛的佳餚。
55.3 你們要到我這裡來， 側耳聽我的話，就必得到生命。 我要跟你們立永久的約， 將應許給大衛的可靠恩福賜給你們。
55.4 我使他統管萬民， 向萬民做見證。
55.5 看啊，你必召集不認識的國民， 不認識你的國民必來投奔你， 因為以色列的聖者——你的上帝耶和華賜給你榮耀。」
55.6 要趁著還可以找到耶和華的時候尋找祂， 趁祂還在附近的時候求告祂。
55.7 願邪惡的人停止作惡， 不義的人除掉惡念。 願他們歸向耶和華， 祂必憐憫他們； 願他們歸向我們的上帝， 祂必仁慈地赦免他們。
55.8 耶和華說：「我的意念並非你們的意念， 我的道路並非你們的道路。
55.9 正如天高過地， 我的道路也高過你們的道路， 我的意念也高過你們的意念。
55.10 雨雪從天降下，並不返回， 而是要滋潤大地， 使地上的植物發芽生長， 叫播種的有種子， 吃飯的有食糧。
55.11 同樣，我口中所出的話也不會徒然返回， 而是要成就我的旨意， 實現我的計劃。
55.12 你們必歡歡喜喜地出來， 平平安安地蒙引導， 大山小山都要在你們面前歌唱， 田野的樹木也都拍掌。
55.13 曾經的荊棘之地必長出松樹， 曾經的蒺藜之地必長出番石榴。 這便是永遠長存的記號， 以宣揚耶和華的名。」
56.1 耶和華說： 「你們當堅持正義， 秉行公義， 因為我的救恩快要來臨， 我的公義快要彰顯。
56.2 謹守而不褻瀆安息日、 不做惡事的人有福了！」
56.3 皈依耶和華的外族人啊， 不要以為耶和華會把你和祂的子民分開， 太監也不要覺得自己只是一棵枯樹。
56.4 因為耶和華說： 「如果太監遵守我的安息日、 做我喜悅的事、 持守我的約，
56.5 我必在我的殿中、 牆內賜給他們紀念碑和名號， 使他們勝過有兒女的人。 我必賜給他們永遠不會被除去的名號。
56.6 至於那些皈依耶和華、 事奉祂、愛祂的名、 做祂的僕人、 謹守而不褻瀆安息日、 持守祂的約的外族人，
56.7 我必領他們到我的聖山， 到向我禱告的殿內， 使他們歡欣。 他們獻上的燔祭和其他祭物必蒙悅納， 因為我的殿必被稱為萬民禱告的殿。」
56.8 招聚以色列流亡者的主耶和華說： 「除了這些被招聚回來的人以外， 我還要招聚其他人。」
56.9 田野和林中的走獸啊， 來吞吃吧！
56.10 以色列的守望者瞎眼無知， 是不會叫的啞巴狗， 只喜歡躺下睡覺做夢。
56.11 這些人就像貪吃的狗， 不知飽足， 又像什麼都不懂的牧人， 人人各行其是， 追求自己的利益。
56.12 他們說：「來吧，我去拿酒， 讓我們喝個痛快！ 明天會跟今天一樣， 甚至更豐盛。」
57.1 沒有人關心義人的死亡， 沒有人明白虔誠人的去世。 其實義人去世是脫離災難。
57.2 這些正直的人得享平安， 在墳墓裡得到安息。
57.3 耶和華說：「你們這些巫婆的兒子， 姦夫和妓女的孩子， 上前來吧！
57.4 你們在嘲笑誰， 向誰吐舌頭呢？ 你們難道不是悖逆的兒女、 詭詐的子孫嗎？
57.5 你們在橡樹下，在青翠樹下以淫亂的方式祭拜假神， 在山谷中和石縫間殺兒女作祭物。
57.6 你們把谷中光滑的石頭當神明敬奉， 效忠於它們， 向它們澆奠獻祭。 我豈能容忍？
57.7 你們在高山上淫亂、獻祭，
57.8 在門後供奉神像。 你們背棄我， 脫衣上床跟它們肆意苟合， 與它們立約， 迷戀它們的床， 愛看它們的淫態。
57.9 你們帶著橄欖油和許多香料去拜假神， 差遣使者到遠方， 甚至去陰間尋找神明。
57.10 雖然遙遠的路途使你們疲倦， 你們卻從不放棄。 你們找到了新的力量， 所以沒有暈倒。
57.11 「你們懼怕誰， 以致對我說謊， 不把我放在心上，忘記我？ 你們不再敬畏我， 是因為我長期沉默嗎？
57.12 我要揭露你們的所謂公義行為， 它們對你們毫無益處。
57.13 當你們呼求的時候， 讓你們收集的神像來救你們吧！ 風會把它們颳去， 就是一口氣也會把它們吹走。 但投靠我的必承受這片土地， 擁有我的聖山。」
57.14 耶和華說： 「要修路，修路，鋪平道路， 清除我子民路上的障礙。」
57.15 那至高至上、永遠長存的聖者說： 「我住在至高至聖之處， 但我也跟痛悔、 謙卑的人同住， 使他們心靈振作。
57.16 我不會永遠指責， 也不會一直發怒， 以免世人——我所造的生靈昏倒。
57.17 他們貪婪的罪惡使我發怒， 我懲罰他們，憤怒地轉臉不理他們， 他們卻怙惡不悛。
57.18 我看見了他們的所作所為， 但我還是要醫治他們， 引領他們， 使他們和那些哀傷的人得安慰，
57.19 使他們開口讚美。 願遠近各方的人都得到平安！ 我要醫治他們。 這是耶和華說的。
57.20 然而，惡人就像波濤洶湧、 難以平靜的大海， 海浪中湧出淤泥和汙物。」
57.21 我的上帝說：「他們必得不到平安。」
58.1 「你要高聲呼喊，不要停止； 要放聲高呼，像響亮的號角。 要向我的子民宣告他們的過犯， 向雅各家宣告他們的罪惡。
58.2 他們天天尋求我， 好像渴慕認識我的律法， 儼然像沒有丟棄他們上帝法令的正義之邦。 他們向我求公義的判決， 似乎渴慕到我面前。
58.3 他們說，『我們禁食，你為什麼不看呢？ 我們刻苦己身，你為什麼不理睬呢？』 我說，『看啊，禁食之日你們仍然隨心所欲， 壓榨你們的工人。
58.4 你們一面禁食，一面爭鬧打鬥， 彼此惡拳相向。 不要指望這樣的禁食會使你們的禱告在天上蒙垂聽。
58.5 難道這是我要的禁食嗎？ 難道刻苦己身、 像蘆葦一樣垂著頭、 躺在麻布和爐灰上就是禁食嗎？ 這就是你們所謂的禁食， 所謂的蒙耶和華悅納的日子嗎？
58.6 『我要的禁食是， 除去罪惡的鎖鏈， 解開軛上的繩索， 折斷一切的軛， 使受欺壓的人得到自由，
58.7 把你們的食物分給饑餓的人， 接待無家可歸的窮人， 送衣服給赤身露體的人， 不躲避求助的親人。
58.8 如果你們這樣做，你們的光必如晨光照耀， 你們的創傷必迅速痊癒， 你們的公義必在前方為你們開路， 耶和華的榮耀必在後面保護你們。
58.9 你們求告，我必應允； 你們呼求，我必回應。 如果你們不再欺壓、指責、譭謗，
58.10 如果你們給饑餓的人食物， 扶助困苦的人， 你們的光必照亮黑暗， 你們的黑夜必變成正午。
58.11 耶和華必不斷地引導你們， 使你們在乾旱之地也能得到供應，筋骨強健。 你們必像灌溉充足的園子， 又像湧流不息的泉源。
58.12 你們當中必有人重修古老的荒場， 重建遠古的根基。 你們必被稱為修補斷垣、 重建街道的人。
58.13 『如果你們遵守安息日， 在我的聖日不做私事， 以安息日為樂， 尊崇我的聖日， 不隨意而行， 不妄自說話，
58.14 就必以耶和華為樂， 耶和華必使你們在地上受尊崇， 並享用你們先祖雅各的產業。』」 這是耶和華親口說的。
59.1 看啊，耶和華的臂膀並非沒有力量拯救， 祂的耳朵並非聾得聽不見。
59.2 你們的罪過使你們與上帝隔絕， 你們的罪惡使祂轉臉不看你們， 也不聽你們的祈求。
59.3 你們的手染滿了血污， 手指沾滿了罪惡。 你們的嘴唇吐出謊言， 舌頭嘀咕惡事。
59.4 無人按公義訴訟， 無人憑誠實申辯。 你們依靠詭辯，口出謊言， 心懷鬼胎，生出罪惡。
59.5 你們孵毒蛇蛋， 人吃了這蛋必死， 蛋破後爬出毒蛇。 你們編蜘蛛網，
59.6 這網不能做衣服遮蓋你們。 你們行為邪惡， 做事殘暴。
59.7 你們奔向邪惡， 急於濫殺無辜； 你們心懷惡念， 所到之處大肆毀滅。
59.8 你們不知道平安之路， 你們的行徑毫無公正； 你們走歪門邪道， 跟從你們的必得不到平安。
59.9 因此，正義遠離我們， 公義臨不到我們。 我們渴望光明，卻得到黑暗； 我們渴望曙光，卻仍然走在幽暗中。
59.10 我們像盲人一樣沿牆摸索， 像無眼睛的人一樣探路。 我們在中午也跌跌撞撞， 如同走在晚上。 我們在強壯人當中如同死人。
59.11 我們像熊一樣咆哮， 如鴿子一般哀鳴。 我們渴望正義，卻得不到； 渴望得到拯救，卻遙不可及。
59.12 因為我們在上帝面前過犯纍纍， 我們的罪惡向我們發出控訴。 我們被過犯纏身，自知有罪。
59.13 我們悖逆，否認耶和華， 離棄我們的上帝， 說欺壓、叛逆的話， 吐露心中編織的謊言。
59.14 正義被趕逐， 公義不能靠近， 真理倒在街上， 正直被拒之門外。
59.15 真理無處可尋， 遠離惡事的人反成了獵物。 耶和華因正義蕩然無存而不悅。
59.16 祂因無人、 無一個人主持公道而驚訝， 於是親自伸出臂膀， 以自己的公義施行拯救。
59.17 祂以公義作鎧甲， 以救恩作頭盔， 以復仇作衣服， 以熱忱作外袍。
59.18 祂必按各人的行為報應各人， 向祂的敵人發烈怒， 懲罰祂的仇敵， 向眾海島施行報應。
59.19 這樣，日落之處的人必敬畏耶和華的名， 日出之地的人必對祂的榮耀肅然起敬。 祂必奔來，如被耶和華之氣推動的急流。
59.20 耶和華說：「必有一位救贖主來到錫安， 到雅各那些離棄罪惡的子孫那裡。」
59.21 耶和華說：「我親自與他們立約，我賜給他們的靈和我放在他們口中的話，必不離開他們和他們的子子孫孫，從現在直到永遠。這是耶和華說的。」
60.1 起來，發光吧！因為你的光已經來到， 耶和華的榮耀已經照在你身上。
60.2 看啊，黑暗遮蓋大地， 幽暗籠罩萬民， 但耶和華必照耀你， 祂的榮耀必照在你身上。
60.3 萬國要來就你的光， 君王要來就你的曙光。
60.4 耶和華說：「舉目四望吧， 眾人正聚到你面前， 你的兒子們從遠方來， 你的女兒們被護送回來。
60.5 你看見後就容光煥發， 心花怒放， 因為海上的貨物要歸給你， 列國的財富都要歸給你。
60.6 米甸和以法的駱駝必成群結隊而來， 佈滿你的地面； 示巴人必帶著黃金和乳香來頌讚耶和華。
60.7 基達的羊群必集合到你那裡， 尼拜約的公羊必供你使用， 牠們在我的壇上必蒙悅納。 我要使我榮美的殿更榮美。
60.8 「這些好像雲彩飛來， 又像鴿子飛回巢穴的是誰？
60.9 眾海島的人都等候我， 他施的船隻行在前面， 從遠處把你的兒子和他們的金銀財寶一同帶來， 以尊崇你的上帝耶和華——以色列的聖者， 因為我已經使你得到榮耀。
60.10 「外族人要為你建造城牆， 他們的君王要服侍你。 我曾發怒擊打你， 如今我要施恩憐憫你。
60.11 你的城門要一直敞開， 晝夜不關， 好讓各國的君王帶著他們的人民和財物列隊前來向你朝貢。
60.12 不肯向你俯首稱臣的國家必滅亡，被徹底摧毀。
60.13 黎巴嫩引以為榮的松樹、杉樹和黃楊樹都要運到你這裡， 用來裝飾我的聖所； 我要使我腳踏之處充滿榮耀。
60.14 欺壓你之人的子孫要向你下拜， 藐視你的人要在你腳前跪拜。 他們要稱你為耶和華的城， 以色列聖者的錫安。
60.15 「雖然你曾被撇棄、被厭惡， 無人從你那裡經過， 但我要使你永遠尊貴， 世世代代都充滿歡樂。
60.16 你必吸各國的乳汁， 吃王室的奶水。 那時，你就知道我耶和華是你的救主， 是你的救贖主，是雅各的大能者。
60.17 「我要以金代替銅， 以銀代替鐵， 以銅代替木頭， 以鐵代替石頭。 我要使和平做你的官長， 使公義做你的首領。
60.18 你國中再沒有暴力， 境內再沒有破壞和毀滅的事； 你必給你的城牆取名叫『拯救』， 給你的城門取名叫『讚美』。
60.19 「太陽不再作你白晝的光， 月亮也不再給你光輝， 因為耶和華要作你永遠的光， 你的上帝要成為你的榮耀。
60.20 你的太陽不再落下， 你的月亮也不再消失， 因為耶和華要作你永遠的光， 你悲哀的日子將要結束。
60.21 你的人民都必成為義人， 永遠擁有這土地。 他們是我親手栽種的樹苗， 以彰顯我的榮耀。
60.22 最小的家族要變成千人的大家族， 最弱的一國要成為強國。 時候一到，我耶和華必迅速成就這些事。」
61.1 主耶和華的靈在我身上，因為耶和華膏立了我， 讓我傳福音給貧窮的人， 差遣我醫治傷心的人， 宣告被擄的人得釋放、 被囚的人得自由；
61.2 宣告我們上帝耶和華的恩年和祂報仇的日子， 安慰一切悲哀的人；
61.3 以華冠取代錫安哀傷者頭上的灰塵， 以喜樂的膏油取代他們的哀傷， 以頌讚的外袍取代他們的沮喪。 他們將被稱為耶和華所栽種的公義橡樹， 以彰顯祂的榮耀。
61.4 他們必重修古老的荒場， 在久已毀壞之地重建荒廢的城邑。
61.5 異鄉人要為你們牧放羊群， 外族人要為你們耕種田地、 照料葡萄園。
61.6 你們要被稱為耶和華的祭司， 我們上帝的臣僕。 你們必享用各國的財寶， 誇耀自己擁有他們的財富。
61.7 你們曾經蒙受恥辱， 如今將得到雙倍的福分； 你們曾經遭受屈辱， 如今將因得到產業而快樂。 你們將在自己的土地上得到雙倍的福分， 享受永遠的快樂。
61.8 「因為我耶和華喜愛公正， 憎惡搶劫之罪。 我必憑信實賞賜我的子民， 與他們立永遠的約。
61.9 他們的後代必享譽列國， 子孫必名聞萬邦， 看見的人都承認他們是蒙上帝賜福之民。」
61.10 我因耶和華而無比喜樂， 因我的上帝而心裡快樂， 因為祂給我穿上救恩的衣服、 披上公義的袍子， 使我像戴上華冠的新郎， 又像戴上飾物的新娘。
61.11 大地怎樣使嫩苗長出， 園子怎樣使種子發芽， 主耶和華必照樣使公義與頌讚在萬民中滋長。
62.1 為了錫安我不再緘默， 為了耶路撒冷我不再沉默， 直到她的公義如明光照耀， 她的救恩如火把通明。
62.2 耶路撒冷啊， 列國必看見你的公義， 列王必看見你的榮耀， 耶和華必親口賜你一個新名字。
62.3 你必成為耶和華手中的華冠， 你上帝手上的榮冕。
62.4 你不再被稱為「棄婦」， 你的土地不再被稱為「荒涼之地」。 你要被稱為「主喜悅的人」， 你的土地要被稱為「有夫之婦」， 因為耶和華必喜愛你， 做你土地的丈夫。
62.5 你的人民必娶你， 好像男子娶少女； 上帝必喜愛你， 如同新郎喜愛新娘。
62.6 耶路撒冷啊， 我已在你城牆上設立守望者。 他們晝夜不停地禱告。 呼求耶和華的人啊， 你們不可歇息，
62.7 要常常敦促祂， 直到祂建立耶路撒冷， 使耶路撒冷成為普世歌頌的城。
62.8 耶和華憑祂的右手，憑祂大能的臂膀起誓說： 「我再也不會把你的五穀給你的仇敵吃， 再也不會讓外族人喝你辛苦釀製的新酒。
62.9 收割的人必享受五穀， 讚美耶和華， 摘葡萄的人必在我聖所的院內喝酒。」
62.10 要出去，去城外， 為百姓修平道路。 要修築，修築大道， 清除石頭， 為萬民豎立旗幟。
62.11 看啊，耶和華已經向普世宣告：「要對錫安城說， 『看啊，你的拯救者帶著獎賞和報酬來了！』」
62.12 他們將被稱為聖民，是耶和華救贖的人。 你將被稱為蒙眷愛、不再被撇棄的城。
63.1 這位身披紅衣、 穿著華麗、充滿力量、 從以東的波斯拉闊步而來的是誰呢？ 「是宣告公義、 有拯救大能的我。」
63.2 你的衣服為何是紅色的， 好像榨酒池中踩踏葡萄者的衣服？
63.3 「我獨自在榨酒池踩踏， 萬民中無人跟我在一起。 我在憤怒中踩踏他們， 在烈怒中踐踏他們； 他們的血濺到我的衣服上， 染紅了我的衣服。
63.4 我心中定了報仇的日子， 我救贖我子民之年已經來臨。
63.5 我環顧四周，驚訝地看見無人幫助，無人扶持。 於是，在烈怒的推動下， 我用臂膀獨自拯救。
63.6 我在憤怒中踐踏萬民， 讓他們飽嚐我的烈怒， 把他們的血倒在地上。」
63.7 因耶和華為我們所做的一切， 我要述說祂的慈愛和祂可歌可頌的作為， 述說祂本著憐憫和大愛賜給以色列人的厚恩。
63.8 祂說：「他們的確是我的子民， 不會背叛我。」 因此，祂做他們的救主。
63.9 祂苦他們所苦， 親自拯救他們。 祂本著慈愛和憐憫救贖了他們， 自古以來一直扶持、照顧他們。
63.10 他們卻叛逆，使祂的聖靈憂傷。 於是，祂與他們為敵， 親自攻擊他們。
63.11 後來，他們想起古時候， 想起了摩西和他的百姓，便問， 帶領百姓及其牧者摩西從海裡出來的那位在哪裡？ 將自己的聖靈降在他們中間的那位在哪裡？
63.12 用榮耀的臂膀扶持摩西， 在他們面前把海水分開， 使自己威名永存的那位在哪裡？
63.13 帶領他們經過大海， 猶如馬行平川不會失腳的那位在哪裡？
63.14 耶和華的靈使他們得到安歇， 猶如牲畜下到山谷。 耶和華啊，你就是這樣引領你的子民， 以樹立自己榮耀的名。
63.15 求你從天上垂顧， 從你聖潔、榮耀的居所垂看。 你的熱忱和大能在哪裡呢？ 難道你不再眷愛、憐憫我們嗎？
63.16 雖然亞伯拉罕不認識我們， 以色列不承認我們， 但你是我們的父親。 耶和華啊，你是我們的父親， 你自古以來就是我們的救贖主。
63.17 耶和華啊！你為何使我們偏離你的路， 使我們硬著心不敬畏你呢？ 求你為了你的僕人， 你的產業——以色列各支派而改變心意！
63.18 你的聖民曾短暫地擁有你的聖所， 如今它已被我們的敵人踏平。
63.19 我們如此淪落， 好像從未被你治理過， 從來不屬於你。
64.1 願你裂天而降！ 願群山在你面前戰抖！
64.2 求你使敵人認識你的威名， 使列國在你面前顫抖， 如火燒乾柴使水沸騰。
64.3 你曾降臨，行超乎我們預料的可畏之事， 那時群山在你面前戰抖。
64.4 自古以來，從未見過， 也未聽過有任何神明像你一樣為信奉他的人行奇事。
64.5 你眷顧樂於行義、遵行你旨意的人。 我們不斷地犯罪惹你發怒， 我們怎能得救呢？
64.6 我們的善行不過像骯髒的衣服， 我們都像污穢的人， 像漸漸枯乾的葉子， 我們的罪惡像風一樣把我們吹去。
64.7 無人呼求你， 無人向你求助， 因為你掩面不理我們， 讓我們在自己的罪中滅亡。
64.8 但耶和華啊，你是我們的父親。 我們是陶泥，你是窯匠， 你親手造了我們。
64.9 耶和華啊，求你不要大發烈怒， 不要永遠記著我們的罪惡。 我們都是你的子民， 求你垂顧我們。
64.10 你的眾聖城已淪為荒場， 甚至錫安已淪為荒場， 耶路撒冷已淪為廢墟。
64.11 我們那聖潔、華美的殿——我們祖先頌讚你的地方已被焚毀， 我們珍愛的一切都被摧毀。
64.12 耶和華啊，你怎能坐視不理呢？ 你仍然保持緘默，使我們重重地受罰嗎？
65.1 耶和華說：「我向沒有求問我的人顯現， 讓沒有尋找我的人尋見， 對沒有求告我的國家說， 『我在這裡，我在這裡！』
65.2 我整天伸出雙手招呼一群悖逆的百姓， 他們卻任意妄為， 不走正路，
65.3 不斷地當面惹我發怒。 他們在園中獻祭， 在磚臺上燒香，
65.4 坐在墳場裡， 宿在隱秘處。 他們吃豬肉， 用不潔之物做湯，
65.5 還對人說，『站遠點， 別挨近我，因為我比你聖潔！』 我被這些人氣得鼻孔冒煙， 整天怒火難息。
65.6 看啊，這些都記錄在我面前， 我不會再保持緘默， 我要報應他們，
65.7 按他們和他們祖先的罪報應他們。 我必按他們的所作所為報應他們， 因為他們在山上燒香， 在丘陵上褻瀆我。 這是耶和華說的。」
65.8 耶和華說：「人發現一串葡萄尚可釀造新酒時， 一定會說，『不要毀壞它， 裡面還有好葡萄。』 同樣，因我僕人的緣故， 我也不會把他們全部毀滅。
65.9 「我必使雅各的後裔興起， 使猶大人興起， 繼承我的群山。 我揀選的子民必擁有那片土地， 我的僕人必在那裡安居。
65.10 沙崙必成為牧放羊群的草場， 亞割谷必成為牛群休憩的地方， 這些地方必屬於尋求我的人。
65.11 但至於你們這些背棄我、 忘記我的聖山、 擺宴供奉幸運之神、 調酒祭奠命運之神的人，
65.12 我要使你們註定被殺， 喪身刀下。 因為我呼喚你們，你們不回應； 我講話，你們不聆聽。 你們做我視為惡的事， 專行令我不悅的事。」
65.13 所以主耶和華說： 「看啊，我的僕人必有吃有喝， 你們卻要饑渴交加； 我的僕人必歡喜， 你們卻要受羞辱；
65.14 我的僕人必歡喜快樂， 揚聲歌唱， 你們卻要傷心欲絕， 嚎啕大哭。
65.15 我的選民必用你們的名字作咒詛， 主耶和華必殺死你們， 給祂的僕人另起名字。
65.16 因此，在地上求福祉的人都必向信實的上帝祈求， 在地上起誓的人都必憑信實的上帝起誓。 因為過去的苦難已經被遺忘， 從我眼前消失了。
65.17 「看啊，我要創造新天新地， 過去的一切都要被遺忘， 從記憶中消失。
65.18 你們要因我創造的一切而永遠歡喜快樂。 看啊，我要創造一個充滿喜樂的耶路撒冷， 其中的居民個個歡欣。
65.19 我必因耶路撒冷而歡喜， 因我的子民而快樂。 城裡再聽不見哭泣和哀號聲。
65.20 再沒有只活幾天便夭折的嬰兒， 也沒有壽數未盡便死的老人， 因為滿了百歲便死的人不過算是青年， 不足百歲便死的人被視為受了咒詛。
65.21 他們要建造房屋，安然居住， 栽種葡萄園，吃園中的果子。
65.22 他們建的房屋再不會被別人居住， 他們種的果實再不會被別人享用。 我的子民必像樹木一樣長壽， 我揀選的人必長享自己親手勞碌的成果。
65.23 他們不會徒勞， 他們的孩子也不會遇到災禍， 因為他們及其子孫是蒙上帝賜福的人。
65.24 他們還沒有求告， 我就已經應允； 他們正要禱告， 我就已經垂聽。
65.25 豺狼和綿羊必一起吃草， 獅子必像牛一樣吃草， 蛇必以塵土為食。 在我的整個聖山上， 牠們都不傷人，不害物。 這是耶和華說的。」
66.1 耶和華說： 「天是我的寶座， 地是我的腳凳， 你們要為我造怎樣的殿宇？ 哪裡可作我的安歇之處？
66.2 一切都是我親手創造的。 這是耶和華說的。 我看顧謙卑、悔過、 對我的話心存敬畏的人。
66.3 「至於那些任意妄為、以行可憎之事為樂、宰牛就像殺人、 獻羊羔就像打斷狗頸、 獻穀物就像獻豬血、 燒香就像頌讚偶像的人，
66.4 我必重重地懲罰他們， 使他們遭遇自己害怕的事。 因為我呼喚，無人回應； 我講話，無人聆聽。 他們做我視為惡的事， 專行令我不悅的事。」
66.5 對耶和華的話心存敬畏的人啊，要聽祂的話： 「你們的弟兄憎恨你們， 因為我的緣故而棄絕你們， 他們譏諷說， 『願耶和華得榮耀， 我們好看看你們的歡樂！』 他們必受羞辱。
66.6 城中傳出喧鬧聲， 殿中也傳出聲音， 這是耶和華報應祂仇敵的聲音。
66.7 「錫安還沒有陣痛就分娩， 還沒有感到產痛就生下男嬰。
66.8 誰曾聽過看過這樣的事？ 一個國家能一日而生嗎？ 一個民族能在剎那間產生嗎？ 然而錫安剛開始分娩就生下了兒女。」
66.9 耶和華說：「我既使她臨產， 難道不讓她分娩嗎？」 你的上帝說：「我既使她生產， 難道封閉她的胎嗎？
66.10 「愛耶路撒冷的人啊， 要與她一同歡喜，為她高興。 為她悲哀的人啊， 要與她盡情歡樂。
66.11 你們必在她舒適的懷抱裡得到滿足， 如嬰兒歡快地在母親懷中吮吸充足的奶汁。」
66.12 耶和華說： 「看啊，我賜給她的平安如川流不息的江河， 使萬國的滾滾財富都歸給她。 你們必被她抱在懷中， 搖在膝上。
66.13 母親怎樣撫慰孩子， 我也怎樣撫慰你們， 使你們在耶路撒冷得到安慰。」
66.14 你們見到這些事，必滿心歡喜， 身體如青草一樣充滿活力。 耶和華必向祂的僕人彰顯大能， 向祂的仇敵發怒。
66.15 看啊，耶和華要在火中降臨， 祂的戰車好像旋風。 祂要發烈怒，用火焰懲罰。
66.16 因為耶和華要用火和劍審判世人，殺死許多人。
66.17 耶和華說：「那些奉獻自己、潔淨自己的人一個接一個進園中祭拜假神，又吃豬肉、老鼠及其他可憎之物，他們必一同滅亡。
66.18 我知道他們的所作所為和所思所想。我要召集萬邦萬民，使他們看見我的榮耀。
66.19 我要在他們中間行神蹟，我要派一些生還者到他施、普勒、路德、米設、羅施、土巴、雅完各國，以及那些沒有聽過我名聲也沒有見過我榮耀的遙遠海島，在列國傳揚我的榮耀。
66.20 他們必騎著馬、駕著車、坐著轎、騎著騾子或駱駝，把你們的弟兄從各國帶到我的聖山耶路撒冷，作為供物獻給耶和華，好像以色列人用潔淨的器皿把素祭帶到耶和華的殿中。這是耶和華說的。」
66.21 耶和華說：「我要在他們中間立一些人做祭司和利未人。」
66.22 耶和華說：「正如我造的新天新地在我面前長存， 你們的名字和後裔也必長存。
66.23 每逢朔日和安息日， 世人都必來敬拜我。 這是耶和華說的。
66.24 他們必出去觀看那些背叛我之人的屍體， 因為咬他們的蟲永遠不死， 燒他們的火永遠不滅， 世人都必厭惡他們。」
