1.1 我是作上帝和主耶穌基督奴僕的雅各，問候散居各地的十二支派的人。
1.2 我的弟兄姊妹，當你們遭遇各種磨煉的時候，都要認為是喜樂的事。
1.3 要知道你們的信心經過考驗會產生堅忍。
1.4 你們要堅忍到底，使你們純全、完備、毫無缺欠。
1.5 如果你們誰缺少智慧，就當求慷慨施恩、不責備人的上帝，上帝必賜給他智慧。
1.6 但他要憑信心毫不疑惑地祈求，因為疑惑的人三心二意，行事為人沒有定見，就像海上隨風翻騰的波濤，這種人從主那裡什麼也得不到。
1.7 見上節
1.8 見上節
1.9 卑微的弟兄高升，應當快樂。
1.10 富有的弟兄降卑，也要快樂，因為他會像花草一樣衰殘。
1.11 驕陽升起，草就乾枯，花也凋謝，美麗就消失了。富有的人在忙忙碌碌中也會如此衰殘。
1.12 在試煉中能夠忍耐到底的人有福了，因為他若經得起考驗，就會得到主應許賜給愛祂之人的生命冠冕。
1.13 當人受到誘惑時，不可說：「是上帝在誘惑我。」因為上帝不受邪惡的誘惑，也不誘惑人。
1.14 其實每個受到誘惑的人都是受自己的私慾慫恿和誘惑。
1.15 私慾懷了胎，便生出罪，罪一旦長成，便帶來死亡。
1.16 我親愛的弟兄姊妹，不要上當受騙。
1.17 一切良善的施予和完美的恩賜都是從天上，從眾光之父那裡來的。祂不像轉動的影子變幻無常。
1.18 祂按照自己的旨意，藉著真道重生了我們，使我們在祂所造的萬物之中好像初熟的果實。
1.19 我親愛的弟兄姊妹，請記住：每個人都要快快地聽，慢慢地說，慢慢地動怒。
1.20 因為人的憤怒不能成就上帝的公義。
1.21 所以你們要除去所有的污穢和一切的惡習，謙卑地領受那已經栽種在你們心裡、能救你們靈魂的真道。
1.22 你們要行道，不要只是聽道，自己欺騙自己。
1.23 因為人聽道而不行道，就像照鏡子一樣，
1.24 看過後就走了，隨即忘記了自己的容貌。
1.25 但詳細查考那使人得自由的全備律法並且持之以恆的人，不是聽了就忘，而是身體力行，這樣的人必在他所行的事上蒙福。
1.26 如果有人自以為虔誠，卻不勒住自己的舌頭，就等於是自己欺騙自己，他的所謂虔誠也毫無價值。
1.27 在父上帝看來，純潔無暇的虔誠是指照顧患難中的孤兒寡婦，並且不讓自己被世俗玷污。
2.1 我的弟兄姊妹，你們既然信了我們榮耀的主耶穌基督，就不可以貌取人。
2.2 比方說，一個手戴金飾、衣著華麗的人來參加你們的聚會，一個衣衫襤褸的人也來參加，
2.3 你們就看重那衣著華麗的，對他說：「請上座。」卻對那窮人說：「你站在那邊。」或「坐在我的腳凳邊。」
2.4 你們這樣做難道不是偏心待人，心懷惡意地判斷人嗎？
2.5 我親愛的弟兄姊妹，請聽我說，上帝不是揀選了窮人，使他們在信心上富足，並承受祂應許賜給那些愛祂之人的國度嗎？
2.6 你們反倒侮辱窮人。其實欺壓你們、抓你們上法庭的不是那些富人嗎？
2.7 不正是他們褻瀆你們所敬奉的尊名嗎？
2.8 如果你們能切實行出聖經中「要愛鄰如己」這條至尊的律法，就好了。
2.9 如果你們偏待人，嫌貧愛富，便是犯罪，律法要將你們定罪。
2.10 人只要觸犯律法中的一條，就等於違犯了全部，
2.11 因為那位說「不可通姦」的，也說過「不可殺人」。如果你沒有犯通姦罪，卻殺了人，你仍違犯了律法。
2.12 既然你們要按使人自由的律法受審判，就應該按律法行事為人。
2.13 因為不憐憫人的會受到無情的審判，但憐憫勝過審判。
2.14 我的弟兄姊妹，如果有人自稱有信心，卻沒有行為來證實，有什麼用呢？這種信心能夠救他嗎？
2.15 如果有弟兄姊妹缺衣少食，
2.16 你們只是對他們說：「安心走吧，願你們穿得暖，吃得飽」，卻不幫助他解決實際困難，這有什麼用呢？
2.17 因此，信心若沒有行為，就是死的。
2.18 必有人說：「你有信心，我有行為。」請把你沒有行為的信心指給我看，我就藉著行為把我的信心顯給你看。
2.19 你相信上帝只有一位，你信得沒錯，鬼魔也相信，而且恐懼戰抖。
2.20 愚蠢的人啊，你們不知道沒有行為的信心是死的嗎？
2.21 我們的祖先亞伯拉罕把兒子以撒獻在祭壇上的時候，難道不是因行為而被稱為義人嗎？
2.22 可見他的信心和行為相稱，而且信心要有行為才是完全的。
2.23 這正應驗了聖經的記載：「亞伯拉罕信上帝，就被算為義人」，並且被稱為「上帝的朋友」。
2.24 可見人要被上帝算為義人必須有與信心相稱的行為，並非單有信心。
2.25 還有妓女喇合，她收留使者，把他們藏在家裡，又送他們從別的路逃生，不也是因行為而被稱為義人嗎？
2.26 身體沒有靈魂是死的，同樣，信心沒有行為也是死的。
3.1 我的弟兄姊妹，不要個個當教師，因為你們知道，我們為人師表的將受到更嚴格的評判，
3.2 因為我們在許多方面難免有過失。如果誰在言語上沒有過失，他就是純全的人，也能在各方面保持自制。
3.3 我們如果把嚼環放在馬嘴裡，便可以使牠順服，駕馭牠。
3.4 一艘大船在遭遇暴風吹襲時，船身雖然龐大，但舵手只要操縱一個小小的舵，就能隨意駕駛它。
3.5 同樣，人的舌頭雖然很小，卻能說誇大的話。 看啊，小火星能點燃大森林。
3.6 舌頭就是火，是我們身體上的一個充滿邪惡的世界，能玷污人的全身，足以毀掉人的一生，它是從地獄點燃的火。
3.7 自然界中的各類走獸、飛禽、爬蟲、水族都可以被馴服，也已經被人類馴服了，
3.8 但無人能馴服自己的舌頭，因為舌頭是個無法控制的邪惡之物，充滿了致命的毒氣。
3.9 我們用舌頭來讚美主和天父，也用舌頭來咒詛照著上帝的形像被造的人。
3.10 讚美和咒詛竟然從同一張嘴裡發出來。我的弟兄姊妹，這是不應該的！
3.11 同一個泉源能湧出甜苦兩樣水嗎？
3.12 我的弟兄姊妹，無花果樹能結出橄欖嗎？葡萄樹能結出無花果嗎？一個鹹水泉必流不出甜水來。
3.13 你們當中誰是有智慧、有見識的呢？請他帶著來自智慧的謙和，在善行上表現出來。
3.14 但如果你們心懷苦毒的嫉妒和自私的野心，就不要自誇說有智慧，也不要違背真理去撒謊。
3.15 這種智慧並非來自天上，而是從世俗、私慾和魔鬼來的。
3.16 哪裡有嫉妒和自私的野心，哪裡就會有混亂和各樣的惡事。
3.17 但從天上來的智慧首先是純潔，然後是愛好和平、溫良柔順、充滿憐憫、多結善果、不存偏見、沒有虛偽。
3.18 使人和睦的人撒下和平的種子，必收穫仁義的果實。
4.1 你們彼此衝突、互相鬥毆的起因是什麼呢？不就是你們身體中不斷交戰的慾望嗎？
4.2 你們貪心，得不到就去殺人。你們嫉妒，得不到就爭吵、打鬥。你們得不到是因為你們不向上帝祈求。
4.3 你們求也得不到是因為你們動機不純，只求享樂和滿足自己的慾望。
4.4 你們這些對主不忠的人啊，難道還不明白與世俗為友就是與上帝為敵嗎？所以，凡是與世俗為友的，都是上帝的敵人。
4.5 聖經上說：「上帝所賜、住在我們心裡的聖靈深願我們完全屬於祂。」你們以為這是空談嗎？
4.6 但上帝賜給我們更大的恩典，所以聖經上說：「上帝阻擋驕傲的人，恩待謙卑的人。」
4.7 因此，你們要服從上帝，抵擋魔鬼，魔鬼必逃離你們。
4.8 你們親近上帝，上帝就必親近你們。有罪的人啊，洗淨你們的手吧！三心二意的人啊，潔淨你們的心吧！
4.9 你們要悲傷、憂愁、痛哭，轉歡笑為悲哀，變歡樂為愁苦。
4.10 你們要在主面前謙卑，祂必擢升你們。
4.11 弟兄姊妹，不要彼此批評。批評、論斷弟兄姊妹就等於是批評、論斷律法。如果你論斷律法，你就不是遵行律法的人，而是以審判者自居。
4.12 設立律法和審判人的只有一位，就是能拯救人也能毀滅人的上帝。你是誰，竟然論斷別人呢？
4.13 你們有些人說：「今天或是明天，我們要往某某城去，在那裡逗留一年半載，做生意賺錢。」
4.14 其實你們根本不知道明天會發生什麼事。你們的生命是什麼呢？你們只不過像一陣霧氣，出現片刻，就無影無蹤了。
4.15 你們只當說：「如果主許可，我們就可以活著，可以做這事或做那事。」
4.16 現在，你們竟敢傲慢自誇，這實屬邪惡。
4.17 所以人若知道善而不去行，就是犯罪。
5.1 你們這些富有的人啊！為那將要臨到你們身上的災難痛哭哀號吧！
5.2 你們的財物朽壞了，衣服也被蟲蛀了。
5.3 你們的金銀生了鏽，那鏽必要指控你們，像火一樣吞噬你們的身體。在末世的日子裡，你們只知道積攢財寶。
5.4 工人替你們收割莊稼，你們卻剋扣他們的工錢。那工錢發出不平的呼喊，工人的冤聲已經傳到萬軍之主的耳中了。
5.5 你們在世上奢侈享樂，在被宰殺的日子裡，把自己養得肥肥胖胖。
5.6 你們冤枉好人、殘害無辜，他們也沒有反抗。
5.7 弟兄姊妹，你們要一直忍耐到主來。你們看農夫怎樣耐心等候地裡寶貴的出產，等候秋雨和春雨的降臨。
5.8 同樣，你們也要忍耐，心志堅定，因為主快來了。
5.9 弟兄姊妹，不要互相埋怨，免得受審判。你們看，審判的主已經站在門外了。
5.10 弟兄姊妹，你們要效法從前奉主的名說話的先知，以他們的受苦和忍耐為榜樣。
5.11 我們認為那些忍耐到底的人是有福的。你們都知道約伯的忍耐，也知道主最終怎樣待他，因為主充滿憐憫和慈悲。
5.12 我的弟兄姊妹，最重要的是不可起誓，不可指著天起誓，也不可指著地起誓，不可指著任何東西起誓。你們說話，是就說是，不是就說不是，免得你們受審判。
5.13 你們中間正在受苦的人應該禱告，喜樂的人應該唱歌讚美，
5.14 生病的人應該請教會的長老來，奉主的名用油抹他的身體並為他禱告。
5.15 出於信心的禱告必能使病人痊癒，主必使他康復。倘若他犯了罪，也必得到赦免。
5.16 所以你們要彼此認罪，互相代禱，好得到醫治。義人的禱告有極大的力量和功效。
5.17 以利亞先知和我們一樣同是血肉之軀，他懇切地祈求不要下雨，結果三年半沒有下雨。
5.18 後來他再禱告求雨，天就降雨，地也長出了莊稼。
5.19 我的弟兄姊妹，如果有人領一個偏離真道的人歸回正路，
5.20 他該知道：使一個迷途中的罪人歸回正路就是救一個靈魂脫離死亡，並且會遮蓋許多罪。
