1.1 希勒迦的兒子耶利米是便雅憫境內亞拿突城的一位祭司，以下是他的話。
1.2 猶大王亞們的兒子約西亞執政第十三年，耶和華的話傳給了耶利米。
1.3 從猶大王約西亞的兒子約雅敬開始執政，一直到約西亞的另一個兒子西底迦做猶大王的第十一年五月，就是耶路撒冷的居民被擄之日，耶和華的話常常傳給耶利米。
1.4 耶和華對我說：
1.5 「我還沒有使你在母腹中成形，就認識你； 你還未出生，我已使你聖潔， 立你做萬國的先知。」
1.6 我回答說：「主耶和華啊，我太年輕，不懂得怎樣說話。」
1.7 耶和華卻說： 「不要說你太年輕， 我派你去誰那裡， 你就去誰那裡； 我吩咐你說什麼， 你就說什麼。
1.8 誰也不要怕， 因為我與你同在， 我必拯救你。 這是耶和華說的。」
1.9 然後，耶和華伸手摸我的口，對我說：「看啊，我已把我的話放在你口中。
1.10 今日，我派你到列邦列國去拔掉、拆除、毀滅、推翻、建造和栽植。」
1.11 耶和華又對我說：「耶利米，你看見什麼？」我說：「我看見一根杏樹枝。」
1.12 耶和華說：「不錯。我必實現我說過的話。」
1.13 耶和華又對我說：「你看見什麼？」我回答說：「我看見一鍋煮沸的水，從北方傾倒下來。」
1.14 耶和華說：「不錯。因為有災禍要從北方降臨到這地方的一切居民。
1.15 我要召來北方各國，他們要在耶路撒冷的城門自立王位，攻打耶路撒冷周圍的城牆和猶大各城邑。這是耶和華說的。
1.16 我要審判他們，因為他們犯罪作惡，背棄我，給別的神明燒香，又跪拜自己製造的神像。
1.17 現在，你要做好準備，去把我吩咐你的話告訴他們。不要懼怕他們，不然我將使你在他們面前充滿恐懼。
1.18 看啊，今天我已使你成為堅城、鐵柱、銅牆，來對抗整個猶大，對抗猶大的君王、首領、祭司和境內的眾民。
1.19 他們必攻擊你，但絕不能勝過你，因為我與你同在，我必拯救你。這是耶和華說的。」
2.1 耶和華對我說：
2.2 「你去告訴耶路撒冷人， 『耶和華說， 我記得你們年輕時對我充滿熱情， 愛我如新娘愛新郎， 跟隨我穿越曠野， 穿越不毛之地。
2.3 以色列是耶和華的聖民， 是屬於祂的初熟果子。 吞吃它的必擔當罪責， 大禍臨頭。 這是耶和華說的。』」
2.4 雅各家啊，以色列各宗族啊！你們要聽耶和華的話。
2.5 耶和華說： 「你們的祖先在我身上找到什麼過錯， 以致他們遠離我， 去追隨虛妄的神明， 使自己變得虛妄呢？
2.6 他們從不自問， 『耶和華曾把我們帶出埃及， 引導我們走過沙漠縱橫、 深坑滿布、乾旱幽暗、 杳無人跡的曠野， 祂如今在哪裡呢？』
2.7 我帶領你們進入肥沃之地， 享受那裡富饒的物產。 但你們一進來，就玷污我的地， 使我的產業成為可憎之地。
2.8 眾祭司從來不問『耶和華在哪裡？』 執掌律法的不認識我， 首領背叛我， 先知靠巴力說預言， 隨從無用的假神。
2.9 因此，我要指控你們和你們的後代。 這是耶和華說的。
2.10 你們去對岸的基提看看， 派人去基達仔細觀察一下， 看看有沒有這樣的事？
2.11 雖然列國的神明根本不是真神， 卻沒有一國更換自己的神明。 但我的子民卻把自己榮耀的上帝換作了無用的假神。
2.12 諸天啊，要因此而震驚戰慄、 大感淒涼。 這是耶和華說的。
2.13 因為我的子民犯了兩項罪， 他們離棄了我這活水源泉， 為自己挖了不能蓄水的破池子。
2.14 「以色列是奴隸嗎？ 是生來為奴的嗎？ 為什麼她竟成了別人的獵物呢？
2.15 敵人像獅子般向她咆哮吼叫， 使她的土地一片荒涼， 她的城邑一片廢墟，杳無人煙。
2.16 以色列啊， 挪弗人和答比匿人打破了你的頭顱。
2.17 你這不是自食其果嗎？ 因為你的上帝耶和華一路引導你的時候， 你卻背棄祂。
2.18 現在，你去埃及喝尼羅河的水有什麼用呢？ 你去亞述喝幼發拉底河的水有什麼用呢？
2.19 你必因自己的罪惡而受懲罰， 因自己的背叛而受責備。 因此，你要省察且明白， 背棄你的上帝耶和華、 不敬畏我是多麼邪惡、痛苦。 這是萬軍之耶和華說的。
2.20 「很久以前，我折斷你的軛， 解開你的捆索， 你卻拒絕事奉我， 在各高崗上、綠樹下躺臥淫亂。
2.21 你原本是我栽種的上等葡萄樹， 是最好的品種。 你怎麼自甘墮落， 變成了野葡萄？
2.22 縱然你用鹼和許多肥皂清洗， 你在我面前仍然罪跡斑斑。」 這是主耶和華說的。
2.23 「你怎能說， 『我沒有玷污自己， 也沒有隨從巴力』？ 看看你在山谷中幹的勾當， 想想你的所作所為。 你是一隻發情的母駱駝， 煩躁不安，跑來跑去。
2.24 你是一隻習慣在曠野生活的母驢， 求偶心切時便呼呼喘氣， 發情時誰也控制不了。 公驢找你不費工夫， 在你發情的時候很容易找到你。
2.25 我說，『不要因追隨假神而跑破鞋子，喉嚨乾渴。』 你卻說，『不行！ 我愛外族的神明，一定要跟隨他們。』
2.26 「以色列人啊， 你們和你們的君王、官長、 祭司和先知必蒙羞， 如同被擒的盜賊。
2.27 你們認木頭為父， 認石頭為母。 你們不是面向我而是背對我， 危難時卻向我求救。
2.28 你們為自己造的神明在哪裡呢？ 危難時讓他們救你們吧！ 「猶大人啊，你們神明的數目與你們的城邑一樣多！
2.29 「你們為什麼指控我呢？ 你們都背叛了我。 這是耶和華說的。
2.30 我責打你們的兒女，卻是徒勞， 因為他們不受管教。 你們殺害你們的先知， 殘暴如獅子。
2.31 這世代的人啊， 要留心聽耶和華的話。 對以色列人來說， 難道我是曠野， 是幽暗之地嗎？ 為什麼我的子民竟說， 『我們可以四處遊蕩， 不再追隨你』？
2.32 少女會忘記她的首飾嗎？ 新娘會忘記她的禮服嗎？ 我的子民卻早已把我拋諸腦後。
2.33 「你們真善於求愛啊！ 甚至把技巧教給妓女。
2.34 你們的衣服沾滿無辜窮人的血， 他們並沒有進你們的家偷竊。
2.35 你們還說，『我們是無辜的， 耶和華不再向我們發怒。』 看啊，我必審判你們， 因為你們拒不認罪。
2.36 你們為什麼這樣忽東忽西地變來變去呢？ 你們投奔埃及必蒙羞辱， 就像從前投奔亞述一樣。
2.37 你們必灰頭土臉地離開埃及， 因為耶和華棄絕了你們的靠山， 你們從他們那裡必得不到幫助。」
3.1 耶和華說：「如果丈夫休掉妻子， 妻子離去另嫁別人， 前夫怎會再娶她呢？ 那樣做豈不完全玷污了土地嗎？ 你曾與許多情人苟合， 現在要歸向我嗎？
3.2 「你舉目看看那些光禿的高山， 哪裡沒有被你玷污過呢？ 你坐在路旁等候情郎， 就像曠野的遊牧者， 你的淫亂惡行玷污了土地。
3.3 因此，秋雨不降， 春雨不來。 你卻仍然不知羞恥， 一副娼妓的嘴臉。
3.4 你不是剛對我說， 『我父啊！你從我年幼時就做我的朋友。
3.5 難道你會永遠發怒、 懷恨到底嗎？』 你雖然這樣說， 卻仍大肆作惡。」
3.6 在約西亞王執政期間，耶和華對我說：「你看見以色列的不忠不貞了嗎？她在高山上、在綠蔭下放縱情慾。
3.7 我以為她放縱之後會回到我身邊，她卻執迷不悟。她不忠的妹妹猶大也看見了這事。
3.8 因為以色列不忠貞，我給她休書，把她休掉。她不忠的妹妹猶大卻不害怕，竟也去淫亂。
3.9 以色列肆意淫亂，拜石頭木頭，玷污了土地。
3.10 儘管如此，她不忠的妹妹猶大只是假裝歸向我，並不誠心。這是耶和華說的。」
3.11 耶和華對我說：「不忠貞的以色列比奸詐的猶大罪過還輕。
3.12 你去向北方宣告， 『耶和華說， 不忠貞的以色列啊，回轉吧！ 我必不向你們發怒， 因為我充滿慈愛， 不會永遠懷怒。』 這是耶和華說的。
3.13 『你必須要承認自己的罪， 承認背叛了你的上帝耶和華， 在綠蔭樹下祭拜各種外邦的神明， 不聽從我的話。』 這是耶和華說的。
3.14 『不忠貞的子民啊，回轉吧！ 因為我是你們的主人。 我要從你們中間選些人帶回錫安， 每座城邑或每個宗族選一兩個人。』 這是耶和華說的。
3.15 「我要賜給你們合我心意的牧人，讓他們用知識與智慧牧養你們。
3.16 你們在地上繁衍昌盛的時候，人們不會再提及耶和華的約櫃，不會再把它放在心上，不會再感到需要它，也不會再造一個。這是耶和華說的。
3.17 那時，耶路撒冷會被稱為『耶和華的寶座』，萬國都要聚集在耶路撒冷敬拜耶和華，不再執迷不悟地作惡。
3.18 那時，猶大人必與以色列人一同從北方來到我賜給你們祖先作基業的地方。
3.19 「我曾想，我多麼願意把你們當成我的兒女， 賜給你們萬國中最肥美的土地。 我原以為你們會叫我『父親』， 再不離棄我。
3.20 然而，以色列人啊！ 你們竟對我不忠， 就像妻子不忠於丈夫。 這是耶和華說的。」
3.21 從光禿的山頭傳來聲音， 是以色列子民哭泣呼求的聲音， 因為他們走入歧途， 忘掉了他們的上帝耶和華。
3.22 耶和華說：「不忠貞的子民啊， 歸來吧！ 我要醫治你們不忠貞的病。」 他們說：「是的，我們要到你面前， 因為你是我們的上帝耶和華。
3.23 在高山丘陵上狂歡、 拜偶像真是枉然， 唯有我們的上帝耶和華才能拯救以色列。
3.24 「從我們年幼時，那些可恥的神像就吞噬了我們祖先辛苦得來的牛羊和兒女。
3.25 我們躺在自己的羞恥中，讓我們的恥辱遮蓋我們吧！因為我們和我們的祖先都得罪了我們的上帝耶和華，我們自幼至今一直沒有順服我們的上帝耶和華。」
4.1 耶和華說：「以色列啊， 如果你回轉歸向我， 回轉歸向我， 從我眼前除掉可憎的神像， 不再離開我；
4.2 如果你本著誠實、正直、公義， 憑永活的耶和華起誓， 你必成為萬國的祝福， 得到他們的尊敬。」
4.3 耶和華對猶大人和耶路撒冷人說： 「要開墾你們的荒地， 不要在荊棘中撒種。
4.4 你們要自行割禮， 除掉心中的污垢，歸向耶和華。 不然，我必因你們的惡行而發烈怒，如火燃燒， 無人能夠撲滅。
4.5 「你們要在猶大和耶路撒冷宣告， 『要在全國吹起號角』，高聲呼喊， 『要集合起來， 我們要逃進堅城。』
4.6 你們要向錫安舉起旗幟， 趕快逃亡，不要遲延， 因為我要從北方降下災禍， 大肆毀滅。」
4.7 毀滅列國者已發起攻擊， 如獅子衝出巢穴， 要使你們的土地荒涼， 城邑淪為廢墟，無人居住。
4.8 為此，你們要腰束麻布， 嚎啕大哭， 因為耶和華向我們發的烈怒還沒有止息。
4.9 耶和華說：「到那天，君王和官長必喪膽，祭司和先知必驚駭。」
4.10 我說：「唉！主耶和華啊，你完全欺騙了這群百姓和耶路撒冷人，因為你說，『你們會安享太平。』其實劍鋒已指著他們的咽喉了。」
4.11 那時，耶和華必對這群百姓和耶路撒冷人說：「一陣熱風從荒野光禿的山頭吹向我的子民，不是為揚場、吹淨糠秕。
4.12 那是我發出的一陣強風。現在我要宣告我對他們的審判。」
4.13 看啊，仇敵必如雲湧來， 他的戰車快如旋風， 他的戰馬比飛鷹還快。 我們有禍了！ 我們滅亡了！
4.14 耶路撒冷啊， 要洗去你內心的邪惡， 這樣你才能得救。 你心懷惡念要到何時呢？
4.15 從但傳來消息， 從以法蓮山區報出惡訊。
4.16 耶和華說：「你們去通知列國， 向耶路撒冷宣告， 『圍攻的人從遠方來， 向猶大的城邑高聲喊殺，
4.17 像看守田園一樣包圍耶路撒冷， 因為耶路撒冷背叛了我。』 這是耶和華說的。
4.18 你的所作所為給你招致這災禍， 是你自食惡果，你會痛徹心肺！」
4.19 我的心啊，我的心啊！ 我傷心欲絕，煩躁不安。 我無法保持緘默， 因為我聽見了號角聲和呐喊聲。
4.20 惡訊頻傳，山河破碎， 我的帳篷忽然倒塌， 幔子頃刻破裂。
4.21 我還要看這旌旗、 聽這號聲到何時呢？
4.22 耶和華說：「我的子民愚頑， 不認識我， 是蒙昧無知的兒女， 只知行惡，不知行善。」
4.23 我俯瞰大地， 一片空虛混沌； 我仰望天空，毫無亮光。
4.24 我眺望群山，大山在顫抖， 小山在搖晃。
4.25 我四下觀看，只見杳無人煙， 飛鳥絕跡。
4.26 我四下觀看，只見良田變荒野， 城邑都在耶和華的烈怒下淪為廢墟。
4.27 耶和華說：「遍地將要荒涼， 然而不會被我徹底毀滅。
4.28 因此，地要悲哀， 天要昏暗， 因為我言出必行， 決不反悔。」
4.29 各城的人聽到騎兵和弓箭手的呐喊， 都紛紛逃命。 有的跑入叢林，有的爬進岩洞。 各城荒棄，無人居住。
4.30 你這荒涼的城啊！ 你在做什麽？ 縱然你穿上紅袍， 戴上金飾， 描眉畫眼， 又有什麼用呢？ 你的情人藐視你， 要殺害你。
4.31 我聽見好像婦人分娩時的喊叫聲， 好像婦人生頭胎時的痛苦呻吟。 那是錫安城的喊叫聲， 她在喘息，伸出雙手說： 「噢！我有禍了， 我要死在殺戮者手上了。」
5.1 耶和華說： 「你們在耶路撒冷街頭四處看看， 在廣場找找， 如果你們能找到一個公正誠實的人， 我就赦免這城。
5.2 雖然他們憑永活的耶和華起誓， 卻口是心非。」
5.3 耶和華啊，你要的不是誠實嗎？ 你責打他們，他們不感到疼痛； 你嚴懲他們，他們仍不受教。 他們屢教不改， 臉比石頭還硬。
5.4 我想：「他們貧窮、愚昧， 不明白他們上帝耶和華的道， 也不知道祂的法令。
5.5 我要找他們的首領說話， 因為這些首領明白耶和華的道， 知道他們上帝的法令。」 然而，他們卻一致違背耶和華的律法， 不服從祂的法令。
5.6 因此，林中的獅子必襲擊他們， 荒野的豺狼必殘害他們， 豹子也蹲伏在他們的城外， 伺機撕裂出城的人， 因為他們罪大惡極，屢屢叛道。
5.7 耶和華說： 「耶路撒冷啊，我怎能赦免你呢？ 你的兒女背棄我， 憑假神起誓。 我供應他們的一切需要， 他們卻縱情淫亂， 湧向娼妓的家。
5.8 他們像吃得肥壯、發情的公馬， 垂涎鄰居的妻子。
5.9 我怎能不懲罰他們呢？ 我怎能不親自報應這樣的國民呢？ 這是耶和華說的。
5.10 你們要去毀壞她的葡萄園， 但不可徹底毀壞。 要砍掉枝子， 因為那些枝子不屬於耶和華。
5.11 以色列人和猶大人根本不忠於我。 這是耶和華說的。
5.12 「他們撒謊說， 『耶和華不會管我們， 我們必不會遇到災禍、戰爭和饑荒。
5.13 先知的話不過是一陣風， 不是來自上帝， 他們預言的災禍必降臨到自己身上。』」
5.14 因此，萬軍之上帝耶和華對我說： 「因為他們說了這話， 我要使我的話在你口中成為火， 使他們像柴一樣被燒毀。
5.15 以色列人啊，我要使一個國家， 一個歷久不衰的古國從遠方來攻擊你們， 你們不明白他們的語言， 也聽不懂他們說的話。 這是耶和華說的。
5.16 他們都是勇士， 他們的弓箭殺人無數。
5.17 他們必吞噬你們的兒女、牛羊、 糧食、葡萄和無花果， 用刀劍摧毀你們所依靠的堅城。」
5.18 耶和華說：「即使在那時，我也不會徹底毀滅你們。
5.19 耶利米啊，如果有人問，『為什麼我們的上帝耶和華這樣待我們？』你可以對他們說，『你們怎樣背棄耶和華，在自己的土地上供奉外族的神明，也要怎樣在異地他鄉服侍外族人。』
5.20 「要在猶大向雅各家高聲宣佈，
5.21 『聽著，你們這群愚昧無知的人啊， 你們視而不見， 聽而不聞。
5.22 難道你們不敬畏我嗎？ 這是耶和華說的。 難道你們在我面前不顫抖嗎？ 我以沙石為海的界限， 使水永遠不能越過它。 洶湧的波濤不能逾越， 澎湃的海浪不能漫過。
5.23 但你們這些人頑固不化， 悖逆成性。 你們離我而去。
5.24 你們心中從未說， 我們要敬畏我們的上帝耶和華， 祂按時降下秋雨和春雨， 讓我們按時收割。
5.25 你們的罪過使你們不再風調雨順， 你們的罪惡使你們失去祝福。』
5.26 我的子民中有惡人， 他們像捕鳥人一樣埋伏等候， 設下網羅陷害人。
5.27 他們的家裡充滿了詭詐， 就像籠子裝滿了鳥。 他們變得有財有勢，
5.28 吃得肥胖紅潤， 壞事做盡，不為孤兒伸冤， 不為窮人主持公道。」
5.29 耶和華說：「我怎能坐視不理呢？ 我怎能不懲罰這樣的國家呢？
5.30 這地方發生了一件令人震驚、恐懼的事，
5.31 就是先知說假預言， 祭司濫用權力， 我的子民卻以此為樂。 但當最後的結局來臨時， 他們還能做什麼呢？
6.1 「便雅憫人啊，你們要逃離耶路撒冷！ 你們要在提哥亞吹響號角， 在伯·哈基琳發出警報， 因為有大災難從北方逼近。
6.2 我要毀滅美麗嬌弱的錫安城。
6.3 敵人必圍攻她， 在她周圍安營紮寨， 如同牧人帶著羊群在她四周搭起帳篷。
6.4 他們喊道，『準備作戰！ 我們中午攻城。』 他們後來說， 『唉！日已西沉，天色漸暗。
6.5 起來吧，我們要乘夜攻打她， 毀滅她的宮殿。』」
6.6 萬軍之耶和華說： 「你們要砍伐樹木， 修築高臺圍攻耶路撒冷， 因為這城充滿壓迫， 該受懲罰。
6.7 她的邪惡如同泉水湧流不息， 暴力和毀滅層出不窮， 疾病和傷痛接連不斷。
6.8 耶路撒冷啊，你要接受告誡， 否則我要離棄你， 使你荒無人煙。」
6.9 萬軍之耶和華說： 「敵人要把以色列的餘民擄掠一空， 如同人摘葡萄摘得一個不剩。」
6.10 我可以警告誰呢？誰會聽呢？ 他們耳朵閉塞，什麼也聽不見！ 看啊，耶和華的話逆耳， 他們毫不喜歡。
6.11 耶和華啊，我怒你所怒， 無法容忍。 耶和華說：「你把我的怒氣發向街頭的孩童和聚集成群的青年。 丈夫、妻子和老人都要一同被擄。
6.12 他們的房屋、田地和妻子都要被搶佔。 我要伸手攻擊這地方的居民。 這是耶和華說的。
6.13 因為他們無論貴賤， 個個都貪圖不義之財； 無論是先知還是祭司， 都行為詭詐。
6.14 他們敷衍了事地醫治我子民的傷痛， 說，『沒事了，沒事了！』 其實情況很糟。
6.15 他們做可憎的事會羞愧嗎？ 不！他們不知廉恥， 毫不臉紅。 因此，他們要與其他人一樣滅亡， 死在我的懲罰下。 這是耶和華說的。」
6.16 耶和華說： 「你們要站在路口觀望， 尋訪古道， 找到正路並行在其上， 便會得到心靈的安寧。」 但你們卻說：「我們拒絕這樣做。」
6.17 耶和華說：「我為你們設立守望者， 提醒你們要聽號角聲。」 但你們卻說：「我們不聽。」
6.18 因此，耶和華說： 「列國啊，你們要聽！ 眾見證人啊，要知道這些百姓的結局！
6.19 地啊，聽著！ 我要降災禍給這些百姓。 他們是自作自受， 因為他們沒有聽從我的話， 拒絕遵守我的律法。
6.20 從示巴運來乳香， 從遠方帶來菖蒲獻給我， 有什麼用呢？ 我不悅納他們的燔祭， 不喜歡他們的牲畜。」
6.21 因此，耶和華說： 「我要把絆腳石放在他們前面， 使父子一同絆倒， 鄰居和朋友一同滅亡。」
6.22 耶和華說： 「看啊，有一個民族從北方來， 有一個強國從地極發動進攻。
6.23 他們殘酷無情，毫無憐憫， 手持弓箭長槍， 騎馬奔來，聲勢如狂濤怒吼。 錫安城啊，他們準備列陣攻擊你。」
6.24 我們聽到這風聲，手腳發軟， 痛苦萬分， 如分娩的婦人。
6.25 不要去田野， 不要在路上走， 因為外面危機四伏， 仇敵殺氣騰騰。
6.26 百姓啊，你們要身披麻布， 在灰中打滾； 你們要悲傷痛哭，如喪獨子， 因為毀滅者將突然臨到我們。
6.27 耶和華對我說： 「我派你考驗我的子民， 就像冶煉金屬一樣， 好察驗他們的行為。
6.28 他們頑固不化， 如銅如鐵， 四處譭謗， 極其敗壞。
6.29 風箱猛力吹火，鉛也會熔掉； 但他們被煉了又煉，終是徒然， 因為他們的邪惡仍未除去。
6.30 他們被稱為廢棄的銀渣， 因為耶和華已丟棄他們。」
7.1 耶和華對耶利米說：
7.2 「你站在耶和華殿的門口這樣宣告，『從這些門進殿敬拜耶和華的猶大人啊，你們要聽耶和華的話。
7.3 以色列的上帝——萬軍之耶和華說，你們改過自新，我便讓你們在這裡安居。
7.4 你們不要相信那些謊言，說這是耶和華的殿，這是耶和華的殿，這是耶和華的殿。
7.5 「『如果你們真正改過自新，彼此公平相待，
7.6 不欺壓異鄉人和孤兒寡婦，不在這地方濫殺無辜，不拜其他神明自取毀滅，
7.7 我便讓你們在這塊我永遠賜給你們祖先的土地上安居。
7.8 「『然而，你們竟相信那些空洞的謊言。
7.9 你們偷盜、謀殺、通姦、起假誓、向巴力獻祭、拜素不認識的神明，
7.10 然後來到這用來敬拜我的殿，站在我面前說自己安全了，以為可以繼續做可憎之事。
7.11 難道這用來敬拜我的殿在你們眼中竟成了賊窩？這些事，我都看在眼裡。這是耶和華說的。
7.12 「『你們去我曾選為我名所在之地的示羅，看看我是怎樣因我以色列子民的罪而懲罰那地方的。
7.13 我對你們的所作所為一再提出警告，你們卻充耳不聞；我呼喚你們，你們卻不回應。這是耶和華說的。
7.14 因此，我要像對付示羅一樣對付你們所倚靠的這用來敬拜我的殿，對付我賜給你們和你們祖先的土地。
7.15 我要把你們從我面前趕走，好像從前趕走你們的弟兄以法蓮人一樣。』」
7.16 耶和華說：「耶利米啊，不要為這些百姓禱告，不要替他們哀求，不要為他們向我祈求，因為我必不聽。
7.17 你沒有看見他們在猶大各城和耶路撒冷街道上所做的事嗎？
7.18 孩子拾柴，父親點火，婦人揉麵做餅向天后獻祭，向別的神明奠酒，惹我發怒。
7.19 耶和華說，『難道他們是在惹我發怒嗎？難道他們不是自害己身，自取羞辱嗎？』
7.20 主耶和華說，『我要向這地方的人、牲畜、田野的樹木和地裡的出產發怒，發烈怒，如無法熄滅的火。』」
7.21 以色列的上帝——萬軍之耶和華說：「你們把平安祭連同燔祭都拿去吃吧！
7.22 因為我把你們祖先帶出埃及的時候，並沒有吩咐他們獻燔祭或其他祭物，
7.23 只吩咐他們，『你們要聽從我的話，我就做你們的上帝，你們做我的子民；你們遵行我的吩咐，就必蒙福。』
7.24 他們卻掩耳不聽，一意孤行，任意行惡，越來越壞。
7.25 從你們的祖先離開埃及那天起，一直到今天，我日復一日地差遣我的僕人——眾先知到你們那裡，
7.26 但你們掩耳不聽，頑固不化，比你們的祖先更邪惡。
7.27 耶利米啊，你將這番話告訴他們，他們也不會聽；你向他們呼籲，他們也不會回應。
7.28 你要對他們說，『你們這些國民不聽你們上帝耶和華的話，不肯受管教，口中毫無真理。
7.29 『你們要剪掉頭髮， 在光禿的山上哀哭， 因為耶和華已棄絕這惹祂發怒的百姓。』」
7.30 耶和華說：「猶大人做了我視為邪惡的事，把可憎的偶像放在用來敬拜我的聖殿中，玷污了聖殿。
7.31 他們在欣嫩子谷的陀斐特建造邱壇，焚燒自己的兒女。我從未吩咐他們這樣做，連想都沒想過。這不是我的吩咐，我也從未這樣想過。
7.32 因此，看啊，時候將到，那地方必不再叫陀斐特或欣嫩子谷，而要叫殺戮谷。那裡要埋葬死人，直到無處可埋。這是耶和華說的。
7.33 飛鳥和走獸必吃這百姓的屍體，無人驅趕牠們。
7.34 我要使猶大各城和耶路撒冷街上的歡樂聲、新郎和新娘的歡笑聲全部消失，因為大地必荒涼。」
8.1 耶和華說：「那時，猶大王、首領、祭司、先知及耶路撒冷居民的骸骨都要從墳墓中被挖出來，
8.2 拋散在他們昔日戀慕、供奉、追隨、求問、祭拜的日月星辰之下，無人收殮和埋葬，他們好像地上的糞便。
8.3 我要把這邪惡民族的餘民流放異地，他們在那裡必痛不欲生。這是萬軍之耶和華說的。」
8.4 耶和華吩咐我對猶大人說： 「人跌倒後難道不站起來嗎？ 人走錯了路難道不回頭嗎？
8.5 為什麼耶路撒冷的居民一味地背叛我？ 他們詭詐成性，不肯回頭。
8.6 我仔細聽，沒有人說實話， 沒有人為自己的惡行後悔，說， 『我做了可怕的事！』 人人一意孤行， 像戰馬直奔戰場。
8.7 天空的鸛鳥尚且知道來去的季節， 斑鳩、燕子和白鶴也遵守遷徙的時間， 但我的子民卻不認識耶和華的法則。
8.8 「你們怎能說，『我們有智慧， 因為我們有耶和華的律法』？ 事實上，律法教師撒謊的筆把律法篡改了。
8.9 智者必蒙羞辱，受驚嚇， 被捉拿。 看啊，他們既棄掉耶和華的話， 哪裡還有智慧可言呢？
8.10 因此，我要把他們的妻子和田地交給別人， 因為他們無論貴賤， 個個貪圖不義之財； 無論是先知還是祭司， 都行為詭詐。
8.11 他們敷衍了事地醫治我子民的傷痛，說， 『沒事了，沒事了！』 其實情況很糟。
8.12 他們做可憎的事會羞愧嗎？ 不！他們不知廉恥， 毫不臉紅。 因此，他們要與其他人一樣滅亡， 死在我的懲罰下。 這是耶和華說的。
8.13 我要徹底滅絕他們。 葡萄樹必沒有葡萄， 無花果樹必沒有果子， 樹葉也要枯乾， 我所賜給他們的都要被奪走。 這是耶和華說的。」
8.14 他們說：「我們為什麼還坐在這裡？ 大家一起進入堅城，死在那裡吧！ 我們的上帝耶和華要毀滅我們， 給我們毒藥喝， 因為我們得罪了祂。
8.15 我們期待平安， 卻沒有平安； 渴望得到醫治， 卻飽受驚嚇。
8.16 「從但傳來敵人戰馬的嘶鳴， 聲音震動大地。 他們要來吞滅我們的土地和作物、城邑和居民。
8.17 「看啊，我要派毒蛇去咬你們， 法術無法制伏牠們。」 這是耶和華說的。
8.18 我有無限憂愁，傷心欲絕。
8.19 聽啊！遠處傳來我同胞的哀鳴： 「難道耶和華不在錫安了嗎？ 難道她的王不在她那裡了嗎？」 耶和華說：「他們為什麼供奉雕刻的神像和外族無用的偶像，惹我發怒？」
8.20 他們說：「麥收已完， 夏季已過， 但我們還未得救。」
8.21 同胞的創傷令我傷心欲絕， 痛苦萬分， 驚慌失措。
8.22 難道基列沒有藥物、 沒有醫生嗎？ 為什麼我同胞的創傷至今未癒？
9.1 真希望我的頭是水泉， 眼是淚泉， 好為我被殺的同胞晝夜哭泣；
9.2 真希望我在曠野有棲身之處， 以便遠離我的同胞， 因為他們是一群不忠不貞之徒。
9.3 耶和華說： 「他們鼓舌如簧，射出謊言， 遍地充滿詭詐，毫無誠實； 他們行惡不斷， 不認我是上帝。
9.4 你們要提防鄰居， 不要信賴弟兄， 因為弟兄詭計多端， 鄰居滿口是非。
9.5 他們彼此欺騙，不說真話； 他們說謊成性， 不知疲倦地肆意犯罪；
9.6 他們充滿詭詐， 不認我是上帝。 這是耶和華說的。」
9.7 因此，萬軍之耶和華說： 「看啊，我要熬煉、試驗這些罪惡的子民， 除此之外，我別無選擇。
9.8 他們舌如毒箭，說話詭詐， 對鄰居口蜜腹劍。
9.9 難道我不該懲罰他們嗎？ 難道我不該報應這樣的民族嗎？ 這是耶和華說的。」
9.10 我要為眾山悲傷痛哭， 為曠野的草原唱哀歌， 因為那裡一片荒涼，杳無人跡， 聽不見牲畜的叫聲， 飛鳥和走獸也逃去無蹤。
9.11 耶和華說：「我要使耶路撒冷淪為廢墟， 成為豺狼出沒之地； 我要使猶大的城邑荒涼， 不見人煙。」
9.12 誰有智慧明白這事呢？誰曾受過耶和華的指教可以講解這事呢？為什麼這片土地被蹂躪，變得荒涼、杳無人跡？
9.13 耶和華說：「這是因為他們棄絕我賜給他們的律法，不聽從我的話，不遵守我的命令，
9.14 執迷不悟，隨從他們祖先的教導去供奉巴力。」
9.15 因此，以色列的上帝——萬軍之耶和華說：「看啊，我要使這百姓吃苦艾，喝毒藥；
9.16 我要把他們分散到他們及其祖先都不認識的列國；我要使敵人追殺他們，直到滅絕他們。」
9.17 萬軍之耶和華說： 「把陪哭的婦人請來， 把最會哭的婦人帶來，
9.18 叫她們速來為我的子民哀哭， 哭得他們淚盈滿眶， 哭得他們淚如泉湧。
9.19 因為從錫安傳出哀鳴， 『我們滅亡了！ 我們受了奇恥大辱！ 我們的家園被毀， 我們只好背井離鄉。』」
9.20 婦人啊，你們要聽耶和華的話， 接受祂的教誨； 你們要教導女兒哀哭， 教導鄰居唱輓歌。
9.21 因為死亡從窗戶爬進我們的城堡， 吞滅街上的孩童和廣場上的青年。
9.22 耶和華說：「人們必屍橫遍野， 像散佈在田野上的糞便， 又像收割者身後沒有收集的禾捆。」
9.23 耶和華說：「智者不要誇耀自己的智慧，勇士不要誇耀自己的力量，富人不要誇耀自己的財富。
9.24 若有人誇耀，就讓他誇耀自己認識我是耶和華，知道我喜歡在地上憑慈愛、公平和正義行事。這是耶和華說的。」
9.25 耶和華說：「看啊，時候將到，我要懲罰所有只在身體受過割禮的人，
9.26 就是埃及人、猶大人、以東人、亞捫人、摩押人和所有住在曠野、剃了鬢髮的人，因為這些人，包括以色列人，都沒有受過真正的割禮，沒有受過內心的割禮。」
10.1 以色列人啊，聽聽耶和華對你們說的話吧！
10.2 耶和華說： 「不要效法列國的行為。 他們被天象嚇倒， 你們卻不要因天象而害怕。
10.3 他們信奉的毫無價值， 他們從林中砍一棵樹， 工匠用木頭雕刻偶像，
10.4 以金銀作裝飾， 用釘子和錘子釘牢， 以免晃動。
10.5 它們像瓜園中的稻草人， 不能說話，不能行走， 需要人搬運。 你們不要怕它們， 它們既不能害人， 也不能助人。」
10.6 耶和華啊，你偉大無比， 你的名充滿力量！
10.7 萬國的王啊，誰不敬畏你？ 敬畏你是理所當然的。 因為萬國的智者和君王中無人能與你相比。
10.8 他們都愚昧無知， 毫無用處的木製偶像能教導他們什麼呢？
10.9 偶像上的銀片來自他施， 金片來自烏法， 都是匠人的製品， 這些偶像穿的藍色和紫色衣服是巧匠製作的。
10.10 唯有耶和華是真神， 是永活的上帝， 是永恆的君王。 祂一發怒，大地便震動， 萬國都無法承受。
10.11 你們要這樣對他們說：「那些神明沒有創造天地，它們將從天下消亡。」
10.12 耶和華施展大能， 用智慧創造大地和世界， 巧妙地鋪展穹蒼。
10.13 祂一聲令下，天上大水湧動； 祂使雲從地極升起， 使閃電在雨中發出， 祂從自己的倉庫吹出風來。
10.14 人人愚昧無知， 工匠都因自己鑄造的偶像而慚愧， 因為這些神像全是假的， 沒有氣息。
10.15 它們毫無價值， 荒謬可笑， 在報應的時候必被毀滅。
10.16 但雅各的上帝截然不同， 祂是萬物的創造者， 被稱為「萬軍之耶和華」， 以色列是祂的子民。
10.17 被圍困的猶大人啊， 收拾行裝吧！
10.18 因為耶和華說： 「看啊，這次我要把這地方的居民拋出去， 使他們苦不堪言。」
10.19 我有禍了！因我的創傷難癒。 但我說：「這是疾病，我必須忍受。」
10.20 我的帳篷已毀， 繩索已斷； 我的兒女都離我而去， 再沒有人為我支搭帳篷， 掛上幔子。
10.21 首領愚昧， 沒有求問耶和華， 因此一敗塗地， 百姓如羊群四散。
10.22 聽啊，有消息傳來， 喧囂的敵軍從北方衝來， 要使猶大的城邑荒涼， 淪為豺狼的巢穴。
10.23 耶和華啊，人不能駕馭自己的命運， 不能左右自己的將來。
10.24 耶和華啊，求你公正地懲罰我， 不要帶著怒氣懲罰我， 否則我將不復存在。
10.25 求你向不認識你的列國和不求告你名的民族發烈怒， 因為他們吞噬、毀滅雅各， 使他的家園一片荒涼。
11.1 耶和華對耶利米說：
11.2 「你要聽這約上的話，把內容告訴猶大人和耶路撒冷的居民。
11.3 你要告訴他們，以色列的上帝耶和華說，『不遵守這約的人必受咒詛。
11.4 我把你們的祖先從埃及——苦難的熔爐裡帶出來，那時我吩咐他們遵守這約。他們若聽從我的話，遵行我的吩咐，就必做我的子民，我也必做他們的上帝。
11.5 這樣，我就實現我向你們祖先起的誓——賜給他們那奶蜜之鄉，正如今日一樣。』」我回答說：「耶和華啊，遵命！」
11.6 耶和華對我說：「你要在猶大各城和耶路撒冷的街頭宣告，呼籲百姓聽從、遵行這約。
11.7 因為自從我把你們祖先從埃及領出來的那天起，一直到今天，我一再勸誡他們要聽從我的話。
11.8 然而，他們卻不聽不理，人人憑自己頑固的惡念行事。因此，我要使約中的一切咒詛臨到他們，因為我吩咐他們遵守這約，他們卻拒絕遵守。」
11.9 耶和華對我說：「猶大人和耶路撒冷的居民陰謀背叛我。
11.10 他們重蹈祖先的覆轍，不聽從我的話，跟從、祭拜別的神明。以色列和猶大都違背了我與他們祖先立的約。
11.11 所以我要使他們災難臨頭，無法逃脫，任他們高聲呼求，我也不聽。這是耶和華說的。
11.12 那時，猶大各城和耶路撒冷的居民必去呼求他們燒香供奉的神明，卻得不到任何幫助。
11.13 猶大啊，你的神明多如你的城邑，你給可憎的巴力燒香的祭壇多如耶路撒冷的街道。
11.14 「因此，耶利米啊，你不要為這些人祈禱，不要為他們呼求禱告，因為他們遭難時向我呼求，我必不理會他們。
11.15 我所愛的子民既然罪惡滔天，還在我殿裡做什麼？難道祭肉可以為他們消災免禍嗎？他們以作惡為樂。
11.16 耶和華曾稱他們為枝繁葉茂、果實佳美的橄欖樹，但現在祂要在呼嘯的風暴中把它點燃，燒毀它的枝條。
11.17 我——萬軍之耶和華曾栽培以色列人和猶大人，如今我要降禍給他們，因為他們作惡，向巴力獻祭，惹我發怒。」
11.18 有人想謀害我，耶和華告訴了我，並讓我看見他們的所作所為。
11.19 我好像一隻被牽去宰殺的馴良羊羔，不知他們要謀害我。他們說： 「我們把這棵樹連果子一同毀滅， 從世上除掉它， 使它被遺忘吧！」
11.20 然而，審判公正、洞察肺腑心腸的萬軍之耶和華啊， 願我能看見你報應他們， 因為我已向你陳明我的冤屈。
11.21 亞拿突人想殺我，他們威脅我說：「你不要奉耶和華的名說預言，免得死在我們手上。」因此，萬軍之耶和華說：「看啊，我必懲罰他們。他們的青年必喪身刀下，他們的子女必死於饑荒，
11.22 見上節
11.23 一個不留。因為在我報應之年，我必降災難給亞拿突人。」
12.1 耶和華啊，每次我與你爭論， 都顯明你是對的。 然而，我還是對你的公正有所不解： 為什麼惡人總是得勢？ 為什麼詭詐之人反而生活安逸？
12.2 你栽培他們，讓他們生根長大， 結出果實。 他們嘴上尊崇你， 心卻遠離你。
12.3 但耶和華啊，你認識我，瞭解我， 察驗我的內心。 求你拖走他們， 就像拖走待宰的羊， 留到宰殺之日。
12.4 大地哀慟、 田野的植物枯槁要到何時呢？ 由於這地方居民的罪惡， 野獸和飛鳥都滅絕了。 他們說：「上帝看不見我們的行為。」
12.5 耶和華說：「如果你與步行的人競走， 尚且感到疲乏， 又怎能與馬賽跑呢？ 如果你在寬闊之地尚且跌倒， 在約旦河邊的叢林中又會怎樣呢？
12.6 你的弟兄和家人都背叛了你， 與你作對。 任他們甜言蜜語，你不要相信。
12.7 「我已離開我的殿， 撇棄我的產業， 把我愛的子民交給他們的敵人。
12.8 我的子民像林中的獅子一樣向我吼叫， 因此我憎惡他們；
12.9 我的子民就像一隻帶斑點的鷙鳥， 被其他鷙鳥圍攻。 招聚野獸來吞吃牠吧！
12.10 列國的首領毀壞我的葡萄園， 踐踏我美好的土地， 使它荒涼；
12.11 他們使這片土地荒涼， 以致它在我面前哀哭。 遍地如此荒涼，卻無人在意。
12.12 殺戮者已來到曠野中光禿的山嶺， 耶和華使刀劍橫掃全境， 無人倖免。
12.13 我的子民播種麥子， 卻收割荊棘； 辛勤耕耘，卻一無所獲。 他們必因耶和華的烈怒而收穫羞辱。」
12.14 耶和華說：「邪惡的鄰國侵佔了我賜給我以色列子民的土地，我要把這些惡鄰逐出他們的本土，正如我要逐出猶大一樣。
12.15 我逐出他們以後，還要再憐憫他們，把他們帶回各自的家園和故土。
12.16 如果他們真心接受我子民的信仰，憑永活的耶和華之名起誓，正如他們教導我子民向巴力起誓一樣，他們便能成為我的子民。
12.17 如果哪一國不聽我的話，我必把它連根拔起，徹底毀滅。這是耶和華說的。」
13.1 耶和華對我說：「你去買一條麻布腰帶束在腰間，不可讓它沾水。」
13.2 我照耶和華的話買了腰帶，束在腰間。
13.3 耶和華又對我說：
13.4 「拿著你買來的腰帶去幼發拉底河邊，把它藏在那裡的石縫中。」
13.5 於是，我照耶和華的吩咐把腰帶藏在那裡。
13.6 多日後，耶和華對我說：「去幼發拉底河邊取回我吩咐你藏的腰帶。」
13.7 我就去幼發拉底河邊把所藏的腰帶挖出來，但腰帶已經腐爛，不能用了。
13.8 耶和華對我說：
13.9 「這是耶和華說的，『我也要這樣消滅猶大的驕傲和耶路撒冷的狂妄。
13.10 這邪惡的百姓拒絕聽我的話，一意孤行，跟隨、供奉、祭拜別的神明，他們將像這腰帶一樣毫無用處。
13.11 我本想使以色列人和猶大人緊靠著我，就像腰帶緊貼在人的腰間，讓他們做我的子民，使我聲名遠揚、得到讚美和尊崇，他們卻不肯聽從。這是耶和華說的。』
13.12 「因此，你告訴他們，以色列的上帝耶和華說，『每個瓶子都要盛滿酒。』若他們說，『難道我們不知道每個瓶子都要盛滿酒嗎？』
13.13 你就告訴他們，『耶和華說，我要使坐在大衛寶座上的君王以及祭司、先知、耶路撒冷人和這片土地上所有的居民都酩酊大醉；
13.14 我要使他們彼此撞得粉碎，就算父子也要彼此相撞；我要毀滅他們，決不心慈手軟。』」
13.15 耶和華說話了，你們要留心聽， 不可傲慢。
13.16 趁著你們的上帝耶和華還未使黑暗來臨， 你們還未在漆黑的山上絆倒， 要把榮耀歸給祂。 否則，祂必使你們期望的光明變為幽冥和黑暗。
13.17 如果你們因為驕傲而不肯聽， 我會暗自哭泣、淚流滿面， 因為耶和華的子民將要被擄。
13.18 耶和華讓我對君王和太后說： 「從寶座上下來吧， 因為你們頭上華美的王冠將要掉落。」
13.19 南部的城邑將被圍困， 無人能解圍， 猶大人都要被擄，無一倖免。
13.20 耶路撒冷啊， 舉目看看那些從北方來的敵人吧， 從前賜給你的佳美羊群——你的百姓如今在哪裡呢？
13.21 耶和華讓你結交的盟友來統治你， 你還有什麼話可說？ 難怪你痛苦不堪， 就像分娩的婦人。
13.22 也許你在想：「為什麼這些事發生在我身上？」 你的裙子被撕破，你遭受蹂躪， 是因為你罪大惡極。
13.23 古實人能改變他們的膚色嗎？ 豹子能脫去牠們的斑點嗎？ 你這作惡成性的人怎能行善呢？
13.24 因此，耶和華說： 「我要把你分散到四方， 像曠野的風吹散碎稭一樣。
13.25 這是你應得的報應， 是我量給你的， 因為你把我拋諸腦後， 信靠假神。 這是耶和華說的。
13.26 因此，我要把你的裙子掀到你的臉上， 使人見到你的羞恥。
13.27 你在山上和田野間拜偶像， 像無恥的婦人與情郎苟合， 發出淫語浪聲。 這些可憎之事，我都看見了。 耶路撒冷啊，你有禍了！ 你什麼時候才肯自潔呢？」
14.1 耶和華告訴耶利米有關旱災的事：
14.2 「猶大充滿悲泣， 她的城邑衰敗， 人人坐在地上痛哭， 耶路撒冷哀鳴四起。
14.3 貴族派僕人去水池打水， 僕人去那裡發現沒有水， 就帶著空瓶垂頭喪氣、 羞愧難當地回去了。
14.4 天不下雨， 土地乾裂， 農夫沮喪地抱著頭。
14.5 因為沒有草， 田野的母鹿拋棄了剛生下來的小鹿；
14.6 因為沒有草， 野驢站在光禿的山頭上像豺狼一樣喘氣，雙目無神。」
14.7 耶和華啊，雖然我們的罪控告我們， 我們屢屢叛逆得罪你， 求你為了自己的尊名而拯救我們。
14.8 以色列的盼望和患難時的救主啊， 你為什麼在這裡像一個異鄉人， 像一個只住一夜的旅客呢？
14.9 你為什麼像一個受驚的人， 像一個無力救人的勇士呢？ 耶和華啊，你一直都在我們中間， 我們屬於你的名下， 求你不要拋棄我們。
14.10 論到這些百姓，耶和華這樣說： 「他們喜歡流浪， 不約束自己的腳步， 因此耶和華不喜歡他們。 現在祂要清算他們的罪惡， 追討他們的罪。」
14.11 耶和華對我說：「你不要為這百姓禱告。
14.12 他們禁食，我也不會聽他們的呼求；他們獻上燔祭和素祭，我也不會悅納。我要用戰爭、饑荒和瘟疫滅絕他們。」
14.13 我說：「主耶和華啊！眾先知不停地告訴他們不會有戰爭，也不會遭遇饑荒，說耶和華必在這地方賜給他們永久的平安。」
14.14 耶和華對我說：「那些先知奉我的名說假預言，我並沒有差派他們，沒有委任他們，也沒有對他們說話。他們對你們說的預言是假異象，是占卜，是憑空捏造。
14.15 我沒有差派他們，他們卻奉我的名說這地方必沒有戰爭和饑荒。他們必死於戰爭和饑荒。這是耶和華說的。
14.16 至於聽他們說預言的人以及那些人的妻子兒女，必因饑荒和戰爭而曝屍耶路撒冷街頭。因為我要使他們受到應得的報應。
14.17 「耶利米，你要對他們說， 『讓我晝夜淚眼汪汪吧， 因為我的同胞遭受重創， 遍體鱗傷。
14.18 我走到田間， 眼前是具具被殺的屍體； 我進入城裡， 見饑荒肆虐， 祭司和先知也流亡異鄉。』」
14.19 耶和華啊，你完全丟棄猶大了嗎？ 你厭惡錫安嗎？ 你為什麼把我們打得傷痕纍纍，以致無法醫治？ 我們期待平安，卻沒有平安； 渴望得到醫治，卻飽受驚嚇。
14.20 耶和華啊，我們承認自己和我們祖先的罪， 我們都得罪了你。
14.21 為了你的尊名， 求你不要厭惡我們， 不要讓你榮耀的寶座蒙羞。 求你顧念你與我們立的約， 不要廢除它。
14.22 在列國供奉的偶像中， 誰能賜下雨水呢？ 天能自降甘霖嗎？ 我們的上帝耶和華啊， 難道不是只有你能行這些事嗎？ 是你賜雨水降甘霖， 所以我們仰望你。
15.1 耶和華對我說：「就算摩西和撒母耳站在我面前求情，我也不會憐憫這些百姓。你把他們從我面前趕走吧！
15.2 如果他們問你，『我們該去哪裡，』你就告訴他們，耶和華這樣說， 『該死的死， 該被殺的被殺， 該遭饑荒的遭饑荒， 該被擄的被擄。』
15.3 「我要讓他們遭受四種禍患——刀殺、狗撕、鳥啄、獸吞。這是耶和華說的。
15.4 因為猶大王希西迦的兒子瑪拿西在耶路撒冷的所作所為，我要使他們的遭遇令天下萬國驚懼。
15.5 「耶路撒冷啊，誰會同情你？ 誰會為你悲哀？ 誰會駐足向你問安？
15.6 你背棄我，遠離我， 因此我要伸手攻擊你，毀滅你， 不再憐憫你。 這是耶和華說的。
15.7 我要在這片土地上的各城門口用簸箕簸散我的子民， 使他們喪掉兒女； 我要滅絕他們， 因為他們不思悔改。
15.8 我要使他們的寡婦比海沙還多， 使毀滅者在午間突然奪取青年的性命， 以致母親們陷入痛苦、驚恐中。
15.9 生過七個孩子的母親心力枯竭，奄奄一息。 她羞愧難當， 她的希望突然破滅， 猶如白晝突然變成黑夜。 我必使其餘的人喪身在敵人刀下。 這是耶和華說的。」
15.10 母親啊，我真不幸，因為你生了我這個跟全猶大爭論、激辯的人。我沒有向人借貸，也沒有借貸給人，然而人人都咒罵我。
15.11 耶和華說：「我必拯救你，我必使仇敵在災禍、困難來臨時哀求你。
15.12 誰能折斷來自北方之敵的鐵拳銅臂呢？
15.13 因為你們境內罪惡氾濫，我要使敵人任意搶掠你們的財寶，
15.14 把你們擄到陌生的地方。我的怒火要燒滅你們。」
15.15 耶和華啊，你知道我的遭遇。 求你顧念我，眷顧我， 報應迫害我的人。 求你不要取我的性命， 因為你不輕易發怒， 你知道我為了你忍受辱罵。
15.16 萬軍之上帝耶和華啊， 我把你的話視為甘飴， 它們是我心中的快樂和喜悅， 因為我屬於你的名下。
15.17 我沒有與作樂的人為伍， 沒有與他們同樂。 你要我獨坐一處， 他們的罪惡使我怒氣填胸。
15.18 為什麼我的痛楚無休無止？ 為什麼我的創傷無法醫治？ 難道你要像一條時斷時流的小溪讓我無法依靠嗎？
15.19 耶和華對我說： 「如果你回心轉意， 我就讓你重新事奉我。 如果你說有益的話， 不說無益的話， 就可以做我的發言人， 百姓便會歸向你， 但你不可受他們的影響。
15.20 我要使你成為堅固的銅牆， 他們要攻擊你，卻不能勝過你， 因為我與你同在，我會保護你， 拯救你。 這是耶和華說的。
15.21 我要把你從惡人手中救出， 從殘暴之徒的權勢下贖回。」
16.1 耶和華對耶利米說：
16.2 「你不可在這地方娶妻，也不可生兒育女。
16.3 至於在這地方出生的孩子和他們的父母，耶和華說，
16.4 『他們必死於惡疾，無人哀悼，無人埋葬，他們好像地上的糞便。他們必死於戰爭和饑荒，屍首必成為飛鳥和走獸的食物。』」
16.5 耶和華對我說：「你不要進入喪家為他們哀悼悲傷，因為我已收回我賜給這百姓的平安、慈愛和憐憫。這是耶和華說的。
16.6 他們無論尊卑都要死在這裡，無人埋葬，無人哀悼，也無人為他們的死而割傷身體、剃光頭髮。
16.7 無人用食物和酒安慰哀悼者，甚至無人給喪父或喪母者一杯安慰酒。
16.8 你不可進入宴樂之家與他們同坐吃喝。」
16.9 以色列的上帝——萬軍之耶和華說：「在這百姓有生之年，我要使這地方的歡樂聲和新郎新娘的歡笑聲從他們眼前消失。
16.10 「當你把這些話告訴他們的時候，他們會質問你，『耶和華為什麼給我們降這大災難？我們有什麼罪？我們哪裡得罪了我們的上帝耶和華？』
16.11 你要對他們說，『耶和華說，你們的祖先背棄我，去跟隨、供奉、祭拜別的神明；他們背棄我，不遵守我的律法。
16.12 可是，你們的行為比他們更邪惡，一意孤行，不聽從我。
16.13 所以，我要把你們從這裡驅逐到你們和你們祖先都不認識的地方，你們在那裡要日夜供奉別的神明，因為我不再恩待你們。』」
16.14 耶和華說：「時候將到，那時人不再憑把以色列人帶出埃及的耶和華起誓，
16.15 而是憑把他們從流放之地——北方和列國領回來的永活的耶和華起誓。因為我必領他們回到我賜給他們祖先的地方。」
16.16 耶和華說：「看啊，我要召來許多漁夫把他們捕撈上來，我要召來許多獵人去各山嶺和岩穴獵取他們。
16.17 因為我鑒察他們的一切行為，他們無法隱藏，他們的罪惡逃不過我的眼晴。
16.18 首先，我要讓他們因自己的罪與惡而受加倍的報應，因為他們用沒有生命氣息的可憎偶像玷污我的土地，使可厭之物充滿我的產業。」
16.19 耶和華啊，你是我的力量， 是我的堡壘， 是我患難時的避難所。 萬國都要從地極來朝見你， 說：「我們祖先所拜的神像虛假無用，一無是處。
16.20 難道人可以為自己製造神明嗎？ 其實那些神明並不是真神。」
16.21 耶和華說：「看啊，這一次我要讓他們知道我的權柄和能力，讓他們知道我是耶和華。」
17.1 「猶大人的罪是用鐵筆記錄的，用鑽石鐫刻的，寫在了他們心坎上和祭壇角上。
17.2 他們的兒女沒有忘記綠樹下、高崗上、
17.3 山野間的祭壇和亞舍拉神像。因為他們境內的罪惡，我必使敵人擄掠他們的財寶和神廟。
17.4 他們必失去我賜給他們的產業，被敵人擄到異鄉做奴隸，因為他們激起了我的怒火，永難熄滅。」
17.5 耶和華說： 「信靠世人、倚靠血肉之軀、 背叛耶和華的人該受咒詛！
17.6 這樣的人毫無福樂， 像沙漠中的灌木。 他要住在曠野中乾旱無人的鹽鹼地。
17.7 信靠耶和華、倚靠耶和華的人有福了！
17.8 這樣的人像一棵栽在水邊的樹， 根扎入水中， 不怕炎熱，不怕乾旱， 綠葉如蔭，不斷結果。
17.9 「人心比什麼都詭詐， 無可救藥， 誰能識透呢？
17.10 我耶和華鑒察人心， 察看人的意念， 按照人的行為報應人。」
17.11 謀取不義之財的人就像孵其他鳥蛋的鷓鴣， 他中年便會失去不義之財， 最後成了愚昧之人。
17.12 我們的聖殿是從太初就矗立在高處的榮耀寶座。
17.13 耶和華啊，你是以色列的盼望。 背棄你的人必蒙羞， 背叛你的人必像寫在塵土上的名字一樣消逝， 因為他們背棄了耶和華——活水的源泉。
17.14 耶和華啊， 你醫治我，我必痊癒； 你拯救我，我必脫離危難， 因為你是我所讚美的。
17.15 人們常譏諷我說：「耶和華說的那些事在哪裡？ 怎麼還沒有實現呢？」
17.16 但我並沒有逃避牧養你子民的工作， 也沒有求你降禍給他們。 你知道我說的每一句話。
17.17 你是我患難中的避難所， 求你不要使我恐懼。
17.18 願你使那些迫害我的人蒙羞， 不要使我蒙羞； 願你使他們驚慌， 不要使我驚慌。 求你使他們大禍臨頭， 徹底毀滅他們。
17.19 耶和華對我說：「你去站在猶大君王出入的城門前和耶路撒冷的各城門前，
17.20 宣告，『從這些城門進出的猶大君王、百姓以及耶路撒冷的居民啊，你們都要聽耶和華的話。
17.21 耶和華說，如果你們想保住性命，就要小心，不要在安息日帶貨物進耶路撒冷的城門，
17.22 也不要從家中運出貨物，不要在安息日做任何工作。要按照我對你們祖先的吩咐守安息日為聖日。
17.23 然而，他們卻不聽，毫不理會，頑固不化，不肯受教。
17.24 「『耶和華說，你們要留心聽我的話，在安息日不可運貨物進耶路撒冷的城門，不可做任何工作，要守安息日為聖日。
17.25 這樣，坐大衛寶座的君王及其官員必乘車騎馬和猶大人以及耶路撒冷的居民從城門出入。這城必永遠有人居住。
17.26 人們必帶著燔祭、平安祭、素祭、乳香和感恩祭從猶大的城邑、耶路撒冷四周、便雅憫地區、丘陵、山區和南地去耶和華的殿。
17.27 但如果你們不聽我的話，不守安息日為聖日，仍在安息日運貨物進耶路撒冷的城門，我必在各城門點起無法撲滅的大火，燒毀耶路撒冷的宮殿。』」
18.1 耶和華對耶利米說：
18.2 「你去陶匠家，在那裡我有話告訴你。」
18.3 我便到陶匠家，見他正用輪盤做器皿。
18.4 每當他手中的器皿做壞了，他就用那塊泥重做，想怎麼做就怎麼做。
18.5 這時，耶和華對我說：
18.6 「以色列人啊，難道我不能像陶匠對待陶泥一樣對待你們嗎？以色列人啊，你們在我手中就像陶泥在陶匠手中一樣。這是耶和華說的。
18.7 當我宣佈要剷除、推翻、毀滅哪一邦或哪一國的時候，
18.8 如果他們悔過自新，我必施憐憫，取消我原本要降給他們的災禍。
18.9 當我宣佈要建造、栽培哪一邦或哪一國的時候，
18.10 如果他們做我視為惡的事，不聽從我的話，我必改變心意，取消我原本要賜給他們的福氣。
18.11 因此，你去告訴猶大人和耶路撒冷的居民，『耶和華說，我正計劃降災禍懲罰你們。你們要離開罪惡，改邪歸正。』
18.12 他們卻說，『不！我們喜歡隨心所欲，為所欲為。』」
18.13 因此耶和華說： 「你們問問列國， 看看誰曾聽過這樣的事？ 少女般的以色列竟做了一件極可怕的事。
18.14 黎巴嫩山嶺上的積雪會融化嗎？ 從遠方流來的冰涼溪水會停止嗎？
18.15 然而，我的子民卻把我拋諸腦後， 向虛無的神明燒香， 偏離古道，在歧途上絆絆跌跌。
18.16 因此，他們的土地必荒涼， 永遠遭人嗤笑， 經過此地的人無不驚懼， 搖頭歎息。
18.17 我要在敵人面前驅散他們， 就像東風吹散塵土一樣。 在他們遭難的時候， 我必以背相向， 不理睬他們。」
18.18 他們說：「來！我們設計對付耶利米吧，反正我們有祭司教導律法，有智者出謀劃策，有先知傳講預言。來吧！我們抨擊他，不要理會他的話。」
18.19 耶和華啊，求你眷顧我， 聽聽敵人對我的指控。
18.20 人豈能以惡報善？ 他們竟設陷阱謀害我， 求你回想我怎樣站在你面前為他們求情， 怎樣求你不要向他們發烈怒。
18.21 因此，願他們喪身刀下， 兒女餓死， 妻子喪夫亡子， 年長的被殺， 年少的死於戰場！
18.22 當你使敵軍突襲他們時， 願他們家中傳出哭喊聲， 因為他們挖陷阱要捕捉我， 設圈套要絆我的腳。
18.23 耶和華啊，你知道他們害我的各種詭計， 求你不要赦免他們的罪過， 不要饒恕他們的惡行。 求你使他們倒在你面前， 求你在烈怒中懲罰他們。
19.1 耶和華對我說：
19.2 「你去向陶匠買一個瓦瓶，帶著百姓和祭司中的一些首領到哈珥西城門旁的欣嫩子谷，在那裡宣告我的話。
19.3 你要說，『猶大王和耶路撒冷的居民啊，你們要聽耶和華的話！以色列的上帝——萬軍之耶和華說，看啊，我要在這裡降下災禍，聽見這消息的人都必耳鳴。
19.4 因為他們背棄了我，玷污了這地方。他們向自己、自己的祖先及猶大君王都不認識的神明燒香，使這地方流滿了無辜人的血。
19.5 他們為巴力建邱壇，燒死自己的兒子作燔祭獻給巴力。我從未吩咐他們這樣做，連提都沒提過，連想都沒想過。
19.6 因此，看啊，時候將到，這地方不再叫陀斐特或欣嫩子谷，要叫殺戮谷。這是耶和華說的。
19.7 我要在這地方挫敗猶大人和耶路撒冷居民的計謀，使他們喪身在敵人刀下，死在仇敵手中，屍體成為飛鳥和野獸的食物。
19.8 我必摧毀這城，使它令人驚懼、嗤笑，它的滿目瘡痍必令路人驚懼、嗤笑。
19.9 我必使他們在敵人的圍困之下陷入絕境，吃兒女和親友的肉。』
19.10 「耶利米啊，你要在同去的人面前打碎瓦瓶，
19.11 然後告訴他們萬軍之耶和華說，『我要把這百姓和這城打得粉碎，正如人打碎瓦瓶一樣，再也不能修復。人們要在陀斐特埋死人，直到無處可埋。
19.12 我必這樣懲罰這城和其中的居民，使這城像陀斐特一樣。這是耶和華說的。
19.13 耶路撒冷的房屋和猶大君王的宮殿將被玷污，像陀斐特一樣，因為他們在房頂向天上的萬象燒香，向別的神明奠酒。』」
19.14 耶利米奉耶和華之命到陀斐特說預言回來後，站在耶和華殿的院子中對百姓說：
19.15 「以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『看啊，我要把我說過的災禍降在這城及其周圍的村莊，因為他們頑固不化，不肯聽我的話。』」
20.1 音麥的兒子巴施戶珥祭司在耶和華的殿中做總管。他聽見耶利米預言這些事，
20.2 便下令毆打耶利米先知，把他囚禁在耶和華殿的便雅憫上門處。
20.3 第二天，他釋放了耶利米，耶利米對他說：「耶和華不再叫你巴施戶珥，要叫你瑪歌珥·米撒畢。
20.4 因為耶和華說，『我要使你和你的朋友都驚慌失措，讓你親眼看見你的朋友死在敵人刀下；我要把猶大人都交在巴比倫王手中，使他們或被殺或被擄到巴比倫；
20.5 我要把這城裡所有的財富、出產、珍寶，甚至猶大列王的寶物都交給敵人，帶到巴比倫作戰利品。
20.6 你巴施戶珥、你所有的家人以及聽你說假預言的朋友都要被擄到巴比倫，死在那裡，葬在那裡。』」
20.7 耶和華啊， 你欺騙我，我被你騙了。 你制伏我，勝過我。 如今，我成了人們終日嘲笑、戲弄的對象。
20.8 我每次說預言，都大聲疾呼： 「暴力和毀滅要來了！」 我因傳講耶和華的話而終日遭受侮辱和譏笑。
20.9 有時我打算不再提起耶和華， 不再奉祂的名宣講， 但祂的話如一團火在我心中燃燒， 憋在我骨頭裡， 我無法忍住不說。
20.10 我聽見許多人竊竊私語： 「看那個說『四面有恐怖』的人， 我們告發他！告發他！」 我的好友都盼著我滅亡，說： 「或許他會受騙， 那樣我們便能打倒他， 一泄心頭之恨。」
20.11 但耶和華與我同在， 祂像勇猛的戰士。 迫害我的人必一敗塗地， 羞愧難當，留下永遠的恥辱。
20.12 考驗義人、洞悉人心的萬軍之耶和華啊， 求你讓我看見你報應他們， 因為我已向你稟明冤情。
20.13 你們要歌頌耶和華！ 要讚美耶和華！ 因為祂從惡人手中救出窮人。
20.14 願我出生的那天受咒詛！ 願我母親生我的那天不蒙祝福！
20.15 願那告訴我父親喜得貴子、 使他歡喜的人受咒詛！
20.16 願那人像被耶和華無情毀滅的城！ 願他早晨聽見哀鳴， 中午聽見戰爭的呐喊，
20.17 因為他沒有把我殺死在母腹中， 沒有使母腹成為我的墳墓， 讓我永遠留在裡面。
20.18 為什麼我要從母胎出來， 經歷患難和痛苦， 在羞辱中度過一生呢？
21.1 西底迦王派瑪基雅的兒子巴施戶珥和瑪西雅的兒子西番雅祭司來見耶利米的時候，耶利米聽到了耶和華的話。當時，他們對耶利米說：
21.2 「請你為我們求問耶和華，因為巴比倫王尼布甲尼撒來攻打我們，或許耶和華會像以往一樣行神蹟，使敵人撤軍。」
21.3 耶利米對他們說：「你們要告訴西底迦，
21.4 以色列的上帝耶和華說，『看啊，你們與圍城的巴比倫王及其率領的迦勒底人作戰，我要把你們的兵器掉轉過來，我要把它們收集在城中心。
21.5 我要在烈怒中伸出大能的臂膀下手擊打你們，
21.6 我要擊打這城裡的居民和牲畜，使他們死於瘟疫。
21.7 然後，我要把猶大王西底迦及其臣僕以及城中逃過瘟疫、戰爭和饑荒的人都交給巴比倫王尼布甲尼撒等仇敵，使他們落在想殺滅他們的人手中。巴比倫王必殘酷無情地殺戮他們。這是耶和華說的。』
21.8 「耶利米啊，你要告訴百姓，『耶和華說，看啊，我把生命之路和死亡之路擺在你們面前，
21.9 留在這城裡的必死於戰爭、饑荒和瘟疫，出城向迦勒底人投降的必保全性命、逃過一死。
21.10 我必嚴懲這城，向它降禍不降福。它必落在巴比倫王手中，被付之一炬。這是耶和華說的。』
21.11 「你要對猶大的王室說，『你們要聽耶和華的話。
21.12 大衛家啊，耶和華說， 『你們要天天秉公行義， 從壓迫者手中解救受剝削的人， 免得你們的惡行激起我的怒火， 如烈焰燃起，無人能滅。
21.13 耶和華說，耶路撒冷啊， 你座落在山谷之上， 如平原的磐石， 自以為無人能攻擊你， 無人能闖入你的住處。 但我要攻擊你，
21.14 照你的所作所為懲罰你； 我要點燃你的樹林， 燒光你周圍的一切。 這是耶和華說的。』」
22.1 耶和華對我說：「你下到猶大王的宮殿，這樣宣告，
22.2 『坐在大衛寶座上的猶大王啊，你和你的臣僕以及進出這城門的百姓都要聽耶和華的話。
22.3 耶和華說，你們為人要公義正直，要從欺壓者手中解救受剝削的人。不要欺凌、虐待異鄉人和孤兒寡婦，不可在這地方濫殺無辜。
22.4 如果你們遵守我的命令，大衛的子孫必繼續做王，並乘車、騎馬率領臣民進出王宮。
22.5 但如果你們不遵守我的命令，我憑自己起誓，這王宮必淪為廢墟。這是耶和華說的。』」
22.6 論到猶大王的宮殿，耶和華說： 「雖然它在我眼中美如基列， 又像黎巴嫩的山峰， 但我必使它變成不毛之地， 變成杳無人煙的城邑。
22.7 我要派人拿著兵器來摧毀它， 他們要砍下它最好的香柏木， 扔進火裡。
22.8 「各國的人經過這城時都會彼此議論說，『為什麼耶和華這樣對待這座大城？』
22.9 有人會回答，『因為城裡的人背棄了他們的上帝耶和華的約，供奉、祭拜其他神明。』」
22.10 你們不要為死去的王哀哭， 要為被擄走的王哀哭， 因為他必一去不返， 再也看不到自己的家園。
22.11 論到接替父親約西亞做猶大王、後來被擄走的沙龍，耶和華說：「他必一去不返，
22.12 客死異鄉，永別故土。」
22.13 耶和華說： 「約西亞的兒子猶大王約雅敬啊，你有禍了！ 你以不公不義的手段建造宮廷殿宇， 不給工人發工錢。
22.14 你說要為自己建造宏偉的宮殿、寬敞的房間。 你安上窗戶， 鑲上香柏木， 塗上紅漆。
22.15 難道你大肆使用香柏木就能顯出你做王的氣派嗎？ 你父親也吃也喝， 但他秉公行義， 所以他凡事順利；
22.16 他為困苦和貧窮的人伸冤， 所以他凡事順利。 這才是真正認識我。 這是耶和華說的。
22.17 可是，你一心貪圖不義之財， 濫殺無辜，橫徵暴斂。」
22.18 因此，論到猶大王約西亞的兒子約雅敬，耶和華說： 「沒有人會為他哀悼說， 『唉，我的弟兄啊！ 唉，我的姊妹啊！』 沒有人會為他哀悼說， 『唉，主人啊！ 唉，他的尊榮！』
22.19 你必像死驢一樣被拖到耶路撒冷的城門外，曝屍荒野。」
22.20 「耶路撒冷人啊， 你們要上黎巴嫩大聲哭喊， 在巴珊哀號， 在亞巴琳痛哭， 因為你們的盟友被消滅了。
22.21 在你們興盛的時候， 我曾警告過你們， 你們卻不聽。 你們從小就叛逆， 不聽我的話。
22.22 你們的首領都要被風捲去， 你們的盟友都要被擄走， 你們必因自己的惡行而蒙羞受辱。
22.23 住在黎巴嫩、安居在香柏木宮殿中的人啊， 當婦人分娩般的痛苦臨到你們的時候， 你們將怎樣呻吟呢！」
22.24 耶和華說：「猶大王約雅敬的兒子哥尼雅啊，我憑我的永恆起誓，即使你是我右手上蓋章的戒指，我也要把你摘下來，
22.25 交給那些想殺你的人，交給你所懼怕的人，就是巴比倫王尼布甲尼撒和他的迦勒底軍隊。
22.26 我要把你和你母親趕到異鄉，那裡不是你們的出生之地，卻是葬身之處。
22.27 你們渴望回到故鄉，卻不能如願以償。」
22.28 難道哥尼雅是個被人鄙視、無人理睬的破瓶子嗎？ 為什麼他和他的子孫被趕到陌生之地？
22.29 大地啊，大地啊，大地啊， 要聽耶和華的話！
22.30 耶和華說： 「你要把這人作為無兒無女、 一生失敗的人記錄下來， 因為他的後裔中無一人能成功地繼承大衛的寶座， 統治猶大。」
23.1 耶和華說：「那些本應像牧人照顧羊群一樣統治我子民的人有禍了！因為他們殘害、驅散我的子民。」
23.2 以色列的上帝耶和華這樣斥責那些統治祂子民的首領：「你們驅散我的子民，沒有照顧他們。看啊，我必因你們的惡行而懲罰你們。這是耶和華說的。
23.3 我要把我倖存的子民從我流放他們去的各地召集起來，領他們回到故土，使他們子孫興旺。
23.4 我要派首領照顧他們，使他們不再擔驚受怕，也不再有一人迷失。這是耶和華說的。」
23.5 耶和華說：「看啊，時候將到，我要為大衛選立一個公義的苗裔，使他執掌王權。他必秉公行義，治國有方。
23.6 在他掌權的日子，猶大必得拯救，以色列必國泰民安。他將被稱為『耶和華是我們的公義』。」
23.7 耶和華說：「看啊，時候將到，那時人不再憑把以色列人帶出埃及的耶和華起誓，
23.8 而是憑把他們從流放之地——北方和列國領回來的永活耶和華起誓。他們必在自己的國土上安居樂業。」
23.9 論到那些先知， 我的心都碎了， 我的骨頭都顫抖。 因為耶和華和祂聖言的緣故， 我好像不勝酒力的醉漢。
23.10 這裡到處是拜偶像的人， 他們行為邪惡，濫用權力。 大地因受咒詛而悲哀， 曠野的草場都枯乾了。
23.11 耶和華說：「先知和祭司都不敬虔， 我甚至看見他們在我的聖殿裡行惡。
23.12 因此，他們必被趕到黑暗中， 在濕滑的路上跌倒， 因為我必在報應的日子降災禍給他們。 這是耶和華說的。
23.13 我看見撒瑪利亞的先知行為可憎， 他們靠巴力說預言， 引誘我的子民走入歧途。
23.14 我也看見耶路撒冷的先知行為可惡， 他們通姦，謊話連篇， 慫恿惡人， 以致無人悔過自新。 在我眼中，耶路撒冷人就像 所多瑪人和蛾摩拉人一樣敗壞。
23.15 因此，論到這些先知， 萬軍之耶和華說， 『看啊，我要使他們吃苦艾， 喝毒藥，因為褻瀆之風從耶路撒冷的先知那裡蔓延， 遍及全境。』」
23.16 萬軍之耶和華對祂的子民說：「你們不要聽信這些先知的預言，他們使你們充滿虛假的盼望，他們的預言是自己編的，不是耶和華說的。
23.17 他們不斷對藐視我的人說，『耶和華說你們必安享太平。』他們對那些執迷不悟的人說，『災禍不會降到你們身上。』
23.18 「然而，他們誰曾站在耶和華面前看見並聽見祂說話呢？ 他們誰曾留心聽祂的話呢？
23.19 看啊，耶和華的怒氣像暴風一樣襲來， 像旋風一樣吹到惡人頭上。
23.20 耶和華不完成祂心中的計劃決不息怒。 將來你們會清楚地明白這一切。
23.21 「我沒有差遣這些先知， 他們卻妄自行動； 我沒有對他們說話， 他們卻亂發預言。
23.22 他們若曾站在我面前聽我說話， 早就向我的子民宣告我的話， 使他們改邪歸正了。」
23.23 耶和華說：「我是無處不在的上帝。」
23.24 耶和華說：「難道人藏起來我就看不見了嗎？我豈不是充滿天地之間嗎？這是耶和華說的。
23.25 我聽見假先知奉我的名說，『上帝託夢給我了！上帝託夢給我了！』
23.26 這些先知謊話連篇，憑空預言要到何時呢？
23.27 他們彼此傳講所做的夢，想藉此使我的子民忘記我，正如他們的祖先因祭拜巴力而忘記了我。
23.28 讓做夢的先知儘管宣揚他們的夢吧，但得到我話語的先知要忠心地傳達我的話。糠秕怎能與麥子相比呢！這是耶和華說的。」
23.29 耶和華說：「難道我的話不像火嗎？不像擊碎岩石的鐵錘嗎？」
23.30 耶和華說：「看啊，我要對付那些假先知，他們盜用同夥的話，卻妄稱是我的話。」
23.31 耶和華說：「看啊，我要對付那些假先知，他們妄自說預言，卻謊稱是耶和華的話。」
23.32 耶和華說：「看啊，我要對付那些假先知，他們謊稱我託夢給他們，四處宣揚，用彌天大謊把我的子民引入歧途。其實我並沒有差遣他們，也沒有委派他們，他們對我的子民毫無益處。這是耶和華說的。」
23.33 耶和華說：「耶利米啊，如果有百姓、先知或祭司問你，『耶和華有什麼啟示？』你要對他們說，『你們就是耶和華的重擔，耶和華說要丟棄你們。』
23.34 如果有先知、祭司或百姓宣稱有耶和華的啟示，我必懲罰他和他全家。
23.35 你們各人要問自己的親友，『耶和華有什麼答覆？』或『耶和華說了什麼？』
23.36 你們不可再說有耶和華的啟示，因為你們把自己的話當成祂的啟示，曲解你們永活的上帝——萬軍之耶和華的話。
23.37 耶利米啊，你要這樣問先知，『耶和華有什麼答覆？耶和華說了什麼？』
23.38 如果他們說，『這是耶和華的啟示。』你就說，『耶和華說，你們無視我的警告，宣稱有我的啟示，
23.39 我必徹底忘記你們，把你們和我賜給你們及你們祖先的城邑拋棄。
23.40 我要使你們永遠蒙羞受辱、遺臭萬年。』」
24.1 巴比倫王尼布甲尼撒從耶路撒冷把猶大王約雅敬的兒子耶哥尼雅、猶大的官員、技工和工匠擄到巴比倫以後，耶和華使我看見兩筐無花果放在祂的殿前。
24.2 一筐無花果極好，好像初熟的果子；另一筐則壞得不能吃。
24.3 耶和華問我：「耶利米啊，你看見什麼？」我回答說：「無花果。好的好極了，壞的壞得不能吃。」
24.4 耶和華便對我說：
24.5 「以色列的上帝耶和華這樣說，『那些從這裡被擄到迦勒底的猶大人在我眼中是好無花果。
24.6 我要眷顧他們，帶他們回到這裡。我要使他們興起，不再毀滅他們；我要栽培他們，不再剷除他們；
24.7 我要賜給他們一顆心，使他們認識我是耶和華。他們要做我的子民，我要做他們的上帝，因為他們必全心全意地歸向我。』
24.8 至於那些壞得不能吃的無花果，耶和華這樣說，『猶大王西底迦及其官員，以及留在耶路撒冷和埃及的人在我眼中就像壞得不能吃的無花果。我必丟棄他們，
24.9 使他們的遭遇令天下萬國驚懼。在我流放他們去的地方，他們必受凌辱、嘲笑、譏諷和咒詛。
24.10 我要使戰爭、饑荒和瘟疫臨到他們，直到他們在我賜給他們和他們祖先的土地上滅亡。』」
25.1 猶大王約西亞的兒子約雅敬執政第四年，即巴比倫王尼布甲尼撒元年，耶和華告訴了耶利米有關猶大百姓的事。
25.2 耶利米先知對猶大人和耶路撒冷的居民說：
25.3 「從猶大王亞們的兒子約西亞執政第十三年，到今天已有二十三年。在這期間，我不斷把耶和華對我說的話傳給你們，你們卻充耳不聞。
25.4 耶和華屢次差遣祂的僕人——眾先知警告你們，你們卻充耳不聞，毫不理會。
25.5 他們對你們說，『要改邪歸正，停止作惡，以便可以永遠住在耶和華賜給你們和你們祖先的土地上。
25.6 不要隨從、供奉、祭拜其他神明，不要製造神像惹耶和華發怒，免得祂懲罰你們。』」
25.7 耶和華說：「然而，你們不聽我的話，製造神像惹我發怒，自招懲罰。」
25.8 因此，萬軍之耶和華說：「由於你們不遵行我的命令，
25.9 我要召集北方各族和我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒，去攻擊這片土地和其中的居民以及周圍各國。我要徹底毀滅他們，使他們的下場很可怕、令人嗤笑、土地永遠荒涼。這是耶和華說的。
25.10 我要使他們的歡樂聲、新郎新娘的歡笑聲、推磨聲和燈光都消失。
25.11 整片土地要變得荒涼可怕，他們要臣服於巴比倫王七十年。
25.12 七十年後，我要報應巴比倫王和他國民迦勒底人的罪，使他們的土地永遠荒涼。這是耶和華說的。
25.13 我藉耶利米所說有關列國的預言都記在這書上了，我的話必應驗在他們的土地上。
25.14 他們必受許多國家和強大君王的奴役，我要按他們的所作所為報應他們。」
25.15 以色列的上帝耶和華對我說：「你從我手中接過這盛滿我烈怒的酒杯，到我差遣你去的國家給他們喝。
25.16 他們喝了這杯烈怒後必東倒西歪、行為瘋狂，因為我要使戰禍臨到他們。」
25.17 於是，我從耶和華手中接過杯，奉祂的差遣到列國去給他們喝。
25.18 我給耶路撒冷和猶大的城邑，以及猶大的君王和官員喝這杯烈怒，使他們的城邑淪為廢墟，令人驚懼，被嘲笑和咒詛，正如今日一樣。
25.19 喝這杯烈怒的還有埃及王法老及其王公大臣和全體百姓，
25.20 他們當中所有的外族人，烏斯的眾王和統治亞實基倫、迦薩、以革倫以及亞實突餘民的非利士眾王，
25.21 以東、摩押和亞捫人，
25.22 泰爾的眾王、西頓的眾王和海島上的眾王，
25.23 底但、提瑪、布斯和所有剃鬢髮的人，
25.24 阿拉伯的眾王和荒野各族的諸王，
25.25 心利的眾王、以攔的眾王和瑪代的眾王，
25.26 北方諸王——無論遠近、一個接一個，以及天下萬國，最後是巴比倫王。
25.27 耶和華對我說：「你要告訴他們，以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『你們要喝這杯烈怒，喝得大醉、嘔吐、倒地不起，因為我要使戰爭臨到你們。』
25.28 如果他們不肯從你手中接過杯來喝，你就告訴他們，萬軍之耶和華說，『你們必須喝！
25.29 看啊，我已在屬我的城中降下災禍，難道你們可以逃脫懲罰嗎？你們必逃不過懲罰，因為我要使戰爭臨到天下萬民。』這是萬軍之耶和華說的。
25.30 耶利米啊，你要告訴他們這些預言， 『耶和華要在高天怒吼， 從祂的聖所發出雷鳴； 祂要向祂的子民怒吼， 向地上的居民吶喊， 好像踩踏葡萄的人一樣。
25.31 耶和華的聲音傳到地極， 因為祂要指控列國，審判萬民， 使惡人喪身刀下。 這是耶和華說的。』」
25.32 萬軍之耶和華說： 「看啊，災難正蔓延到列國， 有暴風從地極捲起。」
25.33 到那日，遍地都是被耶和華殺戮的人，無人哀悼、收殮和埋葬，他們好像地上的糞便。
25.34 你們這群牧人啊，要悲哀哭泣！ 你們這群百姓的首領啊， 要在灰塵中傷心地打滾！ 因為你們被宰殺、驅散的時候到了， 你們將像精美的器皿一樣被摔得粉碎。
25.35 牧人必無路可逃， 百姓的首領必無處藏身。
25.36 聽聽牧人的哭喊， 百姓首領的哀號吧， 因為耶和華正在毀滅他們的家園。
25.37 因為耶和華的烈怒， 寧靜的草場變得一片荒涼。
25.38 耶和華離開了祂的居所， 就像獅子離開了洞穴。 他們的土地因刀劍的蹂躪和耶和華的烈怒而一片荒涼。
26.1 猶大王約西亞的兒子約雅敬執政初期，耶和華對耶利米說：
26.2 「這是耶和華說的，『你要站在我殿的院子裡，把我吩咐你的話一字不漏地告訴從猶大各城前來敬拜的人。
26.3 或許他們會聽從我的話，改邪歸正，那樣我會施憐憫，取消原本用來懲治他們罪惡的災禍。
26.4 你要告訴他們，耶和華這樣說，「如果你們不聽從我的話，不遵行我賜給你們的律法，
26.5 不聽從我屢次派我的僕人——眾先知傳給你們的話，
26.6 我必使這殿像示羅一樣被毀，使耶路撒冷被萬國咒詛。」』」
26.7 祭司、先知和民眾都聽見了耶利米在耶和華的殿裡說的這些話。
26.8 耶利米傳達完耶和華的話之後，祭司、先知和民眾就抓住他，說：「你真該死！
26.9 你為什麼奉耶和華的名預言這殿必像示羅一樣被毀，這城必要荒無人煙呢？」於是，他們在耶和華的殿裡把耶利米圍了起來。
26.10 猶大的首領得知後，就離開王宮，上到耶和華的殿，坐在耶和華殿新門的入口。
26.11 祭司和先知對官員和民眾說：「這人該被處死！因為他預言這城要被毀，這是你們親耳聽到的。」
26.12 耶利米對官員和民眾說：「你們剛才聽見的這些關於這殿和這城的預言都是耶和華差我說的。
26.13 你們要改邪歸正，聽從你們上帝耶和華的話，這樣耶和華必施憐憫，取消本來要降給你們的災禍。
26.14 至於我，我已落在你們手中，你們認為怎樣好就怎樣待我吧！
26.15 不過，你們要知道，如果你們置我於死地，你們和這城及城中的居民必擔當濫殺無辜的罪，因為確實是耶和華派我來告訴你們這些預言的。」
26.16 官員和民眾便對祭司和先知說：「這人不該被處死，因為他是奉我們上帝耶和華的名對我們說話。」
26.17 有幾個長老站起來對眾人說：
26.18 「猶大王希西迦執政期間，摩利沙人彌迦對猶大眾人預言說， 『萬軍之耶和華說錫安必被夷為平地， 耶路撒冷必淪為廢墟， 聖殿山要成為一片荒林。』
26.19 「但猶大王希西迦和猶大眾人並沒有處死他。希西迦敬畏耶和華，求祂開恩，耶和華才施憐憫，沒有把原本預備的災禍降給他們。若處死這人，我們會大禍臨頭。」
26.20 當時，基列·耶琳人示瑪雅的兒子烏利亞也奉耶和華的名預言這城和這地方將被毀，內容與耶利米說的一樣。
26.21 約雅敬王和他的王公大臣聽見烏利亞的話，就想處死他。烏利亞得知後，嚇得逃到埃及去了。
26.22 約雅敬王便派亞革波的兒子以利拿單率隨從去埃及捉拿他。
26.23 他們把烏利亞從埃及押到約雅敬王面前，王用刀殺了他，把屍首拋在平民的墳地中。
26.24 然而，沙番的兒子亞希甘保護耶利米，他才沒被交給民眾處死。
27.1 猶大王約西亞的兒子約雅敬執政初期，耶和華的話傳給了耶利米。
27.2 耶和華對我說：「你要做個木軛，用繩索套在自己頸上。
27.3 然後請那些到耶路撒冷朝見猶大王西底迦的使者傳話給他們的主人以東王、摩押王、亞捫王、泰爾王和西頓王，
27.4 說，『以色列的上帝——萬軍之耶和華說，
27.5 我伸出大能的臂膀創造了大地、地上的人類和動物，我想把大地賜給誰就賜給誰。
27.6 現在，我要把你們的國家交給我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒，連田野的走獸也要歸他管轄。
27.7 各國都要臣服於他和他的子孫，直到他的國家滅亡。那時，許多國家和強大的君王必奴役他。
27.8 如果哪一邦或哪一國不肯臣服於巴比倫王尼布甲尼撒，不肯負巴比倫王的軛，我必用戰爭、饑荒和瘟疫懲罰他們，直到我藉巴比倫王的手毀滅他們。這是耶和華說的。
27.9 你們不可聽信你們的先知、占卜者、解夢者、巫師和術士的話，他們說巴比倫王不會征服你們。
27.10 他們的預言是騙人的，只會使你們遠離家園。我會趕走你們，使你們滅亡。
27.11 但如果哪一國肯負巴比倫王的軛，臣服於他，我必使那國的人們留在本國，安居樂業。這是耶和華說的。』」
27.12 我照耶和華的吩咐對猶大王西底迦說：「你們要負巴比倫王的軛，臣服於他和他的人民，這樣你們就可存活。
27.13 你和你的人民何必死於戰爭、饑荒和瘟疫呢？耶和華要降這些災難給不肯臣服於巴比倫王的國家。
27.14 不要聽信那些先知騙人的預言，他們說巴比倫王不會征服你們。
27.15 耶和華並沒有派他們，他們卻奉祂的名說假預言。如果你們聽信他們的話，耶和華必把你們和假先知趕走，使你們一同滅亡。」
27.16 我也對祭司和全體民眾說：「耶和華說，『你們不要聽信假先知騙人的預言，他們說耶和華殿裡的器皿很快就要從巴比倫運回來了。
27.17 你們不可聽信他們的話。你們要臣服於巴比倫王，以便存活。何必使這城淪為廢墟呢？
27.18 如果他們真的是先知，有耶和華給他們的信息，就讓他們求萬軍之耶和華不要使聖殿中、猶大王宮內和耶路撒冷剩餘的器皿被擄到巴比倫去。』
27.19 巴比倫王尼布甲尼撒把猶大王約雅敬的兒子耶哥尼雅，以及猶大和耶路撒冷的貴族從耶路撒冷擄到巴比倫去的時候，沒有帶走耶和華殿的銅柱、銅海、銅底座及其他器皿。
27.20 見上節
27.21 論到這些剩下來的物件，以色列的上帝——萬軍之耶和華說，
27.22 『它們必被擄到巴比倫，一直留在那裡，直到有一天我眷顧以色列人，把它們帶回原處。這是耶和華說的。』」
28.1 同一年，就是猶大王西底迦執政的第四年五月，基遍人押朔的兒子哈拿尼雅先知在耶和華的殿中當著祭司和全體民眾的面對我說：
28.2 「以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『我必折斷巴比倫王奴役你們的軛。
28.3 兩年之內，我必把巴比倫王尼布甲尼撒從耶和華殿中擄到巴比倫的器皿取回來；
28.4 我也必把猶大王約雅敬的兒子耶哥尼雅和其他被擄到巴比倫的猶大人帶回來，因為我要折斷巴比倫王奴役你們的軛。這是耶和華說的。』」
28.5 耶利米先知當著站在耶和華殿裡的祭司和民眾的面對哈拿尼雅先知說：
28.6 「誠願如此！願耶和華這樣做，願耶和華應驗你的預言，把祂殿中的器皿和被擄的人從巴比倫帶回來。
28.7 不過，請你和眾人都聽我說，
28.8 在你我之前的古代先知曾預言許多地方和強國要遭遇戰爭、災禍和瘟疫。
28.9 至於那預言會有平安的先知，只有他的話應驗了，才能證明他是耶和華派來的。」
28.10 哈拿尼雅先知把軛從耶利米先知的頸上取下，折斷，
28.11 然後當眾說：「耶和華說，『兩年之內，我要照樣折斷巴比倫王尼布甲尼撒加在列國頸上的軛。』」於是耶利米先知離開了那裡。
28.12 哈拿尼雅先知把耶利米先知頸上的軛折斷後不久，耶和華對耶利米說：
28.13 「你去告訴哈拿尼雅，耶和華說，『你折斷了木軛，卻要換來鐵軛。
28.14 我要把鐵軛放在所有這些國家的頸上，他們都要臣服於巴比倫王尼布甲尼撒，連田野的走獸也要交給他管轄。』這是以色列的上帝——萬軍之耶和華說的。」
28.15 耶利米先知就對哈拿尼雅先知說：「哈拿尼雅，聽著！耶和華並沒有派你來，你卻誘使這些民眾相信你的謊話。
28.16 因此，耶和華說，『我要把你從世上除掉，你今年必死，因為你背叛了耶和華。』」
28.17 哈拿尼雅先知便在當年七月死了。
29.1 耶哥尼雅王、太后、宮廷侍臣、猶大和耶路撒冷的官員、技工和工匠被尼布甲尼撒王擄到巴比倫後，耶利米先知從耶路撒冷寄信給被擄之人中倖存的長老、先知和眾民。
29.2 見上節
29.3 猶大王西底迦派沙番的兒子以利亞薩和希勒迦的兒子基瑪利把這封信送給巴比倫王尼布甲尼撒。以下是信的內容：
29.4 以色列的上帝——萬軍之耶和華對所有從耶路撒冷被擄到巴比倫的人說：
29.5 「你們要建造房子住下來，要耕種田園，吃田中的出產。
29.6 你們要娶妻生子，也要給你們的兒女娶妻選夫，使他們生兒育女，你們好在那裡人丁興旺，不致人口減少。
29.7 你們要為所住的城市謀求福祉，向耶和華禱告，因為你們的福祉有賴於那城的福祉。」
29.8 以色列的上帝——萬軍之耶和華說：「不要被你們中間的先知和占卜者欺騙，不要聽信他們做的夢。
29.9 他們以我的名義對你們說假預言，其實我並沒有差遣他們。這是耶和華說的。」
29.10 耶和華說：「你們被擄到巴比倫七十年期滿後，我就要眷顧你們，成就我充滿恩典的應許，把你們帶回這地方。
29.11 因為我知道我為你們安排的計劃。我的計劃不是要降禍給你們，而是要賜福給你們，使你們的未來充滿希望。這是耶和華說的。
29.12 那時，你們必呼求我，向我禱告，我也必垂聽。
29.13 你們尋求我，就必尋見。只要你們全心尋求我，
29.14 我必讓你們尋見。這是耶和華說的。我必把你們從流放之地招聚起來，使你們回到故土。這是耶和華說的。
29.15 「你們說耶和華在巴比倫為你們選立了先知，
29.16 但論到坐在大衛寶座上的君王和這城裡的百姓，就是沒有與你們一同被擄的同胞，
29.17 萬軍之耶和華這樣說，『看啊，我必使戰爭、饑荒和瘟疫臨到他們，使他們像爛得不能吃的無花果。
29.18 我要使他們飽受戰爭、饑荒和瘟疫之災，使他們的遭遇令天下萬國驚懼。在我流放他們去的地方，他們必受凌辱、嘲笑、譏諷和咒詛。
29.19 這都是因為他們不聽我的話。這是耶和華說的。我曾屢次差遣我的僕人——眾先知去警告他們，他們卻不肯聽。』這是耶和華說的。
29.20 因此，你們這些從耶路撒冷被擄到巴比倫的人啊！要聽耶和華的話。
29.21 以色列的上帝——萬軍之耶和華說：『哥賴雅的兒子亞哈和瑪西雅的兒子西底迦以我的名義說假預言，我要把他們交在巴比倫王尼布甲尼撒的手中，讓他當著你們的面處死他們。
29.22 被擄到巴比倫的猶大人咒詛人的時候會說，「願耶和華使你的下場像被巴比倫王燒死的西底迦和亞哈一樣！」
29.23 因為他們二人在以色列做了惡事，與他人的妻子通姦。我沒有差派他們，他們卻奉我的名說假預言。我知道他們的所作所為，我對這一切瞭若指掌。』這是耶和華說的。」
29.24 耶和華吩咐我對尼希蘭人示瑪雅說：
29.25 「以色列的上帝——萬軍之耶和華說，你曾以自己的名義寫信給住在耶路撒冷的眾民、瑪西雅的兒子西番雅祭司及其他祭司。你在信中對西番雅說，
29.26 『耶和華已立你為祭司代替耶何耶大，管理耶和華的殿，負責拘捕妄自發預言的狂人，給他們戴上鐵鏈枷鎖。
29.27 現在，亞拿突人耶利米在你們當中自稱為先知，你為什麼不斥責他呢？
29.28 他甚至寄信給我們這些在巴比倫的人，說被擄的日子還很長久，要我們建房子住下來，耕種田園，吃田中的出產。』」
29.29 西番雅祭司就把示瑪雅的信讀給耶利米先知聽。
29.30 耶和華對耶利米說：
29.31 「你派人送信給所有被擄的人，說，『耶和華說祂沒有差遣尼希蘭人示瑪雅，他卻說預言，誘使你們聽信謊言，
29.32 所以耶和華必懲罰他和他的後代，使他斷子絕孫，看不到耶和華賜給祂子民的福祉，因為他說了悖逆耶和華的話。這是耶和華說的。』」
30.1 耶和華對耶利米說：
30.2 「以下是以色列的上帝耶和華的話，你要把我對你說的話寫在書卷上。
30.3 耶和華說，『看啊，時候將到，我要使我被擄的子民——以色列人和猶大人回到故土，回到我賜給他們祖先的土地上。這是耶和華說的。』」
30.4 以下是耶和華論到以色列和猶大的話。
30.5 耶和華說：「我聽見驚恐不安的喊叫聲。
30.6 你們去問問， 男人能分娩嗎？ 為什麼我看見男人們都雙手捂著肚子， 好像分娩的婦人臉色鐵青呢？
30.7 唉！無比可怕的日子快來了， 那將是雅各子孫的苦難之日， 但他們必得拯救。」
30.8 萬軍之耶和華說：「那日，我要折斷他們頸上的軛，砍斷他們的鎖鏈，使他們不再受外族人奴役。
30.9 他們要事奉我——他們的上帝耶和華，聽從我為他們選立來繼承大衛寶座的王。
30.10 「我的僕人雅各啊，不要害怕； 以色列人啊，不要驚駭。 這是耶和華說的。 因為我必從遠方， 從你們流亡之地拯救你們， 使你們重歸故土，得享安寧， 不受他人驚嚇。
30.11 因為我與你們同在， 要拯救你們。 這是耶和華說的。 我要徹底毀滅列國， 就是我曾使你們流亡的地方。 但我不會徹底毀滅你們， 也不會饒過你們， 我必公正地懲治你們。」
30.12 耶和華說： 「你們的創傷無法醫治， 你們的傷口無法痊癒。
30.13 沒有人幫助你們， 你們的傷處無藥可治， 你們無法痊癒。
30.14 你們的盟友都忘了你們， 對你們漠不關心。 我要像你們的仇敵一樣擊打你們， 殘酷地懲罰你們， 因為你們罪大惡極，罪過無數。
30.15 你們為何因自己無法醫治的創傷而哭泣呢？ 因為你們罪大惡極，罪過無數， 我才這樣懲罰你們。
30.16 然而，毀滅你們的必被毀滅， 與你們為敵的必被擄走， 擄掠你們的必被擄掠， 搶奪你們的必被搶奪。
30.17 雖然你們這些錫安人無家可歸， 無人關心， 但我要醫治你們的創傷， 使你們康復。 這是耶和華說的。」
30.18 耶和華說： 「看啊，我要使雅各的子孫復興， 我要憐憫他們， 使他們在廢墟上重建家園， 重修宮殿。
30.19 那裡必傳出感謝和歡樂的聲音。 我必使他們的人口增加， 不再減少； 我必使他們得享尊榮， 不再受歧視。
30.20 他們的兒女要如往日一樣興旺， 我要使他們的國家堅立， 我要懲罰所有壓迫他們的人。
30.21 他們的首領將是自己的同胞， 他們的元首將出自本族。 他必應我的邀請來到我面前， 因為無人敢貿然來到我面前。 這是耶和華說的。
30.22 他們要做我的子民， 我要做他們的上帝。」
30.23 看啊，耶和華的怒氣必如風暴一樣橫掃過來， 颳到惡人頭上。
30.24 耶和華不完成祂心中的計劃， 祂的烈怒必不止息。 將來有一天，你們會明白。
31.1 耶和華說：「那時，我要做以色列各宗族的上帝，他們必做我的子民。
31.2 「逃脫刀兵之災的以色列人必在曠野蒙恩， 找到安息之所。 這是耶和華說的。」
31.3 從前，耶和華向以色列顯現，說： 「我以永遠不變的愛愛你， 我以慈愛吸引你到我身邊。
31.4 以色列人啊， 我要重建你們的家園， 你們要再次拿起鈴鼓與歡樂的人一同跳舞。
31.5 你們將在撒瑪利亞的山上重新栽種葡萄園， 享受園中的果實。
31.6 有一天，看守園子的人要在以法蓮的山上呼喊， 『我們上錫安朝見我們的上帝耶和華吧！』」
31.7 耶和華說： 「你們要為雅各歡呼歌唱， 向列國之首喝采。 你們要傳揚頌讚，說， 『耶和華啊， 求你拯救以色列剩餘的子民！』
31.8 看啊，我要從北方， 從地極招聚他們， 其中有瞎子、跛子、孕婦和產婦， 他們要成群結隊地回到這裡。
31.9 我必引領他們回來， 他們必一路含淚禱告。 我要使他們走在溪水邊， 行在平坦的路上， 他們必不會跌倒， 因為我是以色列的父親， 以法蓮是我的長子。
31.10 「列國啊，你們要聽耶和華的話， 要在遠方的海島宣揚， 『祂從前驅散以色列人， 如今必再聚集、保護他們， 好像牧人看守自己的羊群一樣。』
31.11 耶和華必拯救雅各的子孫， 從強敵手中救出他們。
31.12 他們必來到錫安山上歡呼， 為耶和華所賜的五穀、新酒、 油、羔羊和牛犢而歡欣。 他們就像水源充足的田園， 一無所缺。
31.13 那時，少女要歡然起舞， 老人和青年要一起快樂。 我要使他們轉憂為喜， 我要安慰他們，使他們歡喜， 不再憂愁。
31.14 我要使祭司有充足的供應， 使我的子民飽享美物。 這是耶和華說的。」
31.15 耶和華說： 「在拉瑪有痛哭哀號的聲音， 是拉結在為兒女哀痛， 不肯接受安慰， 因為他們都死了。」
31.16 耶和華說： 「不要哭泣，不要流淚， 因為你的勞苦必有回報， 你的兒女必從敵國回來。 這是耶和華說的。
31.17 你將來必有盼望， 你的兒女必重返家園。 這是耶和華說的。
31.18 我聽見以法蓮在為自己悲歎， 『我們就像未經馴服的牛犢， 你管教我們，使我們順服， 求你使我們回到你身邊， 重新復興， 因為你是我們的上帝耶和華。
31.19 我們曾經離開你， 但我們後悔了； 我們醒悟之後捶胸頓足， 痛悔不已， 因早年的所作所為而羞愧難當。』」
31.20 耶和華說：「以法蓮不是我的愛子嗎？ 他不是我喜悅的孩子嗎？ 我雖然常常責備他， 但仍然惦記著他。 我深深地想念他， 我必憐憫他。
31.21 「以色列人啊， 你們要為自己設置路標， 豎起路牌， 牢記你們走過的大道。 以色列人啊， 回來吧！回到你們的城邑吧！
31.22 不忠貞的子民啊！ 你們四處流浪要到何時呢？ 耶和華在地上行了一件新事——女子將要護衛男子。」
31.23 以色列的上帝——萬軍之耶和華說：「我使被擄的猶大人回到故鄉後，他們要在猶大各城邑再次呼喊， 『公義的居所啊， 聖山啊，願耶和華賜福給你！』
31.24 「農夫和牧人必住在猶大的各城邑。
31.25 我要使疲乏的人振作起來，使苦悶的人快樂起來。」
31.26 這時，我醒過來，覺得這一覺實在香甜。
31.27 耶和華說：「看啊，時候將到，我要使以色列和猶大人丁興旺，牲畜繁多。
31.28 我曾決意剷除、拆毀、推翻、剿滅他們，降災給他們，將來我必塑造、栽培他們。這是耶和華說的。
31.29 那時，人再不會說， 『父親吃酸葡萄， 兒子的牙酸倒了。』
31.30 因為各人都要承擔自己的罪，誰吃酸葡萄，誰的牙酸倒。」
31.31 耶和華說：「看啊，時候將到，我要與以色列家和猶大家另立新約，
31.32 這約不同於我與他們祖先所立的約，就是我牽著他們祖先的手領他們離開埃及時所立的。雖然我是他們的丈夫，他們卻違背了我的約。這是耶和華說的。」
31.33 耶和華說：「那些日子以後，我將與以色列家立這樣的約，我要把我的律法放在他們腦中，寫在他們心上。我要做他們的上帝，他們要做我的子民。
31.34 誰都無需再教導他的鄰居和弟兄，說，『你要認識耶和華』，因為他們無論尊卑都必認識我。我要赦免他們的過犯，忘掉他們的罪惡。這是耶和華說的。」
31.35 使陽光白天照耀、 星月晚上發光、 大海波濤洶湧的萬軍之耶和華說：
31.36 「只要天地之律還在， 以色列邦國必永續不斷。 這是耶和華說的。」
31.37 耶和華說： 「正如無人能量度高天， 探測大地的根基， 同樣我也決不會因以色列人的所作所為而棄絕他們。 這是耶和華說的。」
31.38 耶和華說：「看啊，時候將到，從哈楠業樓直到角門，整個耶路撒冷城要重建起來歸給耶和華。
31.39 城界要向外延伸到迦立山，再轉到歌亞。
31.40 甚至拋屍、倒灰的整個山谷，以及從汲淪溪到東邊馬門拐角的所有田地都要歸給耶和華作聖地，永不再被傾覆、毀滅。」
32.1 猶大王西底迦第十年，就是尼布甲尼撒執政第十八年，耶和華的話傳給了耶利米。
32.2 那時，巴比倫王的軍隊正圍攻耶路撒冷。耶利米先知被囚禁在猶大王宮中護衛兵的院子裡。
32.3 猶大王西底迦囚禁了他，責問他為什麼預言說：「耶和華說，『看啊，我要讓巴比倫王攻佔這座城。
32.4 猶大王西底迦逃不出迦勒底人的手，必成為巴比倫王的階下囚，被他審問、
32.5 遣送到巴比倫，住在那裡一直到死。你們和迦勒底人作戰註定要失敗。這是耶和華說的。』」
32.6 耶利米說：「耶和華對我說，
32.7 『看啊，你叔父沙龍的兒子哈拿篾會去找你，讓你買下他在亞拿突的那塊田地，說你是他的近親，理當買下它。』」
32.8 果然如耶和華所言，我堂兄弟哈拿篾到護衛兵的院子裡對我說：「我在便雅憫境內的亞拿突有一塊田，求你買下它，因為你理當買下它。求你買下吧！」我知道這是耶和華的旨意。
32.9 於是，我從堂兄弟哈拿篾手裡買了亞拿突的那塊田。我當著證人的面簽訂了契約，封好，秤了二百克銀子給他。
32.10 見上節
32.11 地契上列明了詳細條款，一份加了封印，一份沒有加。
32.12 我當著堂兄弟哈拿篾、證人和護衛兵院子裡所有猶大人的面，把地契交給瑪西雅的孫子、尼利亞的兒子巴錄。
32.13 我當眾對巴錄說：
32.14 「以色列的上帝——萬軍之耶和華吩咐你把封印的和沒有封印的兩份地契放在一個瓦瓶裡，長期保存。
32.15 因為以色列的上帝——萬軍之耶和華說，將來必有人在這裡重新買房屋、田地和葡萄園。」
32.16 我把地契交給尼利亞的兒子巴錄之後，便向耶和華禱告說：
32.17 「主耶和華啊，看啊，你伸出大能的臂膀創造天地，你無所不能。
32.18 你恩待千萬人，也向後世的子孫追討他們祖先所犯的罪。偉大全能的上帝啊！你名叫萬軍之耶和華。
32.19 你的計劃充滿智慧，你的作為奇妙無比，你鑒察世人，按照各人的行為施行賞罰。
32.20 你曾在埃及行神蹟奇事，現今仍在以色列和世界各地行神蹟奇事，使自己威名遠揚，直到今日。
32.21 你伸出臂膀用大能的手行神蹟奇事及可畏的事，領你的子民出了埃及。
32.22 你信守對他們祖先的應許，賜給他們這奶蜜之鄉。
32.23 他們得到這塊土地之後，卻不聽你的話，也不遵行你的律法，對你的吩咐置若罔聞，因此你使他們大禍臨頭。
32.24 看啊，敵人已經修築高臺要攻打這城，這城要因戰爭、饑荒和瘟疫而落入迦勒底人手中。你所說的都應驗了，你也看見了。
32.25 主耶和華啊！雖然這城快要落入迦勒底人手中了，可是你還要讓我在證人面前買下這塊地。」
32.26 耶和華對耶利米說：
32.27 「看啊，我是耶和華，是全人類的上帝，難道有我做不到的事嗎？
32.28 看啊，我要把這城交在巴比倫王尼布甲尼撒和他率領的迦勒底人手中，讓他們攻取這城。這是耶和華說的。
32.29 他們必放火焚城，把城中的房屋付之一炬，城中的居民曾在房頂上向巴力燒香、向假神奠酒，惹我發怒。
32.30 以色列人和猶大人從一開始就行我視為惡的事，他們的所作所為惹我發怒。這是耶和華說的。
32.31 這城自從建立以來一直惹我發怒，以致我不得不毀滅它。
32.32 以色列和猶大的君王、首領、祭司、先知、百姓和耶路撒冷居民的惡行令我怒不可遏。
32.33 他們不是面向我而是背對我，我不厭其煩地教導他們，他們卻不肯聽，不受教。
32.34 他們把可憎的神像放在我的殿中，玷污了我的殿；
32.35 他們在欣嫩子谷為巴力建邱壇，用自己的兒女作祭物獻給摩洛，使猶大陷入罪中——我從未吩咐他們做如此邪惡的事，連想都沒想過。
32.36 耶利米啊，你們說這座城要因戰爭、饑荒和瘟疫而落入巴比倫王手中，但以色列的上帝耶和華說，
32.37 『看啊，我極其憤怒地把他們驅散到各地，我也必招聚他們，領他們回到故土，使他們安居樂業。
32.38 他們要做我的子民，我要做他們的上帝。
32.39 我要使他們永遠全心全意地敬畏我，使他們和子孫得到福樂。
32.40 我要與他們立永遠的約，永遠恩待他們，使他們對我心存敬畏，不再背棄我。
32.41 我必以恩待他們為樂，全心全意在這地方培育他們。
32.42 「『我曾降下這一切災禍給他們，我也要把我應許的福樂賜給他們。這是耶和華說的。
32.43 耶利米啊，你們說這地方落在了迦勒底人手中，變得一片荒涼，人獸絕跡。但將來這地方必再有人置買田產。
32.44 在便雅憫境內，耶路撒冷周圍和猶大的城邑，以及山區、丘陵、南部的城邑中，必有人置買田地，簽訂地契，蓋封印，請人作證，因為我必使被擄的人回到故土。這是耶和華說的。』」
33.1 耶利米被囚禁在護衛兵院子裡的時候，耶和華第二次對他說：
33.2 「耶和華創造大地，使其成形、根基穩固，祂名叫耶和華。祂說，
33.3 『你呼求我，我就回應你，並且把你不知道的偉大、奧妙之事告訴你。
33.4 以色列的上帝耶和華說，耶路撒冷城中的房屋和王宮被拆毀，用來修建防衛工事，
33.5 城中的人與迦勒底人爭戰只會使自己的房屋堆滿死屍，因為我要在憤怒中毀滅他們。他們作惡多端，我必掩面不理這城。
33.6 但有一天，我必使這城復興，醫治她的創傷，使她繁榮昌盛。
33.7 我要使被擄的猶大人和以色列人回到故土，重建家園。
33.8 我要除去他們的一切罪惡，赦免他們的一切罪過。
33.9 這城要使我在天下萬國面前得到尊崇、頌讚和榮耀。萬民聽見我使這城繁榮昌盛，都恐懼戰慄。』」
33.10 耶和華說：「你們說猶大的城邑和耶路撒冷的街道一片荒涼、人畜絕跡，
33.11 但這些地方必傳出歡樂聲、新郎新娘的歡笑聲和在耶和華殿中獻感恩祭者的歌唱聲， 『要感謝萬軍之耶和華， 因為耶和華是美善的， 祂的慈愛永遠長存』。 因為我必使被擄的人回到故土，重建家園。這是耶和華說的。」
33.12 萬軍之耶和華說：「在這一片荒涼、人畜絕跡的地方，在它所有城邑的周圍必再有供牧人放羊的草場。
33.13 在山區、丘陵和南地的城邑，以及便雅憫、耶路撒冷周圍和猶大的城邑必有人清點羊群。這是耶和華說的。」
33.14 耶和華說：「看啊，時候將到，我要實現我給以色列人和猶大人的美好應許。
33.15 那時，我要使大衛公義的苗裔興起，他要在地上秉公行義。
33.16 那時，猶大必得到拯救，耶路撒冷必安享太平並被稱為『耶和華是我們的義』。
33.17 因為耶和華說，『我應許大衛的後裔必永遠統治以色列，
33.18 做祭司的利未人必永遠在我面前獻燔祭、素祭等祭物。』」
33.19 耶和華對耶利米說：
33.20 「這是耶和華說的，『除非你們能廢除我與白晝黑夜所立的約，叫白晝黑夜不再按時更替，
33.21 才能廢除我與我僕人大衛所立的約，使他的王位後繼無人，也才能廢除我與事奉我的利未祭司所立的約。
33.22 我要使我僕人大衛的後裔和事奉我的利未人像天上的星和海邊的沙一樣不可勝數。』」
33.23 耶和華對耶利米說：
33.24 「你聽見了嗎？人們說，『耶和華已經棄絕了祂所揀選的以色列和猶大兩個國家。』他們藐視我的子民，視他們為亡國之民。
33.25 然而，耶和華說，『正如我決不廢棄我所定的晝夜交替和天地運行之律，
33.26 我也決不棄絕雅各的後裔，不棄絕我僕人大衛的後裔。我必讓大衛的後裔做王統治亞伯拉罕、以撒和雅各的子孫，因為我必使被擄的人回到故土，恩待他們。』」
34.1 巴比倫王尼布甲尼撒率領他的軍隊和他統治的各邦國攻打耶路撒冷及其周圍城邑時，耶和華對耶利米說：
34.2 「你去告訴猶大王西底迦，以色列的上帝耶和華說，『看啊，我要把這城交在巴比倫王的手中，使它被付之一炬。
34.3 你必逃不出巴比倫王的手心，你必在他面前受審，被帶到巴比倫。
34.4 猶大王西底迦啊！你要聽耶和華的話。論到你，耶和華說，你必不會死在刀劍之下，
34.5 你必安然去世。人們必為你燒香，像為你的先王燒香一樣，他們必為你哀悼說，唉，我主啊！』這是我耶和華說的。」
34.6 耶利米先知就在耶路撒冷把這番話告訴了猶大王西底迦。
34.7 那時，巴比倫王的軍隊正攻打耶路撒冷以及猶大剩下的兩座堅城——拉吉和亞西加。
34.8 西底迦王與耶路撒冷的居民立約讓他們釋放自己的奴隸之後，耶和華的話傳給了耶利米。
34.9 西底迦王吩咐各人要釋放自己的希伯來奴隸，任何人都不應使自己的同胞做奴隸。
34.10 所有立約的首領和人民都答應守約，並釋放了自己的奴隸，
34.11 事後卻又反悔，抓回先前釋放的奴隸，再次奴役他們。
34.12 那時，耶和華的話傳給了耶利米，說：
34.13 「以色列的上帝耶和華說，『我曾帶領你們的祖先離開埃及，使他們不再受奴役，那時我與他們立約說，
34.14 倘若你們的希伯來同胞賣身做你們的奴隸，服侍你們六年後，到第七年你們要給他們自由。你們的祖先卻掩耳不聽。
34.15 不久前，你們回心轉意，做我視為正的事，釋放自己的同胞，並且在我的殿中立了約。
34.16 然而，你們卻反悔，各自抓回先前釋放的奴隸，再次奴役他們，褻瀆了我的名。
34.17 因此耶和華說，既然你們不聽我的話，不給自己的同胞自由，看啊，我必使你們自由地死在戰爭、瘟疫和饑荒中，使你們的遭遇令天下萬國驚懼。這是耶和華說的。
34.18 猶大與耶路撒冷的首領、宮廷侍臣、祭司和全體百姓曾把牛犢劈成兩半，從中間走過跟我立約，後來卻又違背跟我立的約，不守約，所以他們的下場必像他們劈開的牛犢一樣。
34.19 見上節
34.20 我要把他們交在想殺他們的敵人手中，他們的屍體要成為飛禽走獸的食物。
34.21 我要把猶大王西底迦及其官員交在想殺他們的敵人手中，交在剛撤軍的巴比倫王手中。
34.22 看啊，我要吩咐他們回來攻佔這城，將它付之一炬，我要使猶大的城邑荒無人煙。這是耶和華說的。』」
35.1 猶大王約西亞的兒子約雅敬執政期間，耶和華對耶利米說：
35.2 「你去利甲族那裡，邀請他們到耶和華殿的一間廂房，給他們酒喝。」
35.3 於是，我將哈巴洗尼雅的孫子、雅利米雅的兒子雅撒尼亞，以及雅撒尼亞的弟兄和兒子等利甲全族的人，
35.4 領到耶和華的殿，進入上帝的僕人伊基大利之子哈難眾兒子的房間。這房間靠近官長的房間，在殿門守衛沙龍的兒子瑪西雅的房間上面。
35.5 我把盛滿酒的杯和壺擺在利甲全族面前，請他們喝酒。
35.6 他們卻說：「我們不喝酒，因為我們的祖先利甲的兒子約拿達曾吩咐我們和我們的子孫永遠不可喝酒、
35.7 蓋房、撒種、栽植葡萄或擁有葡萄園，一輩子都要住帳篷，以便在異鄉長久居住。
35.8 我們遵守他的一切吩咐，我們和我們的妻子兒女從不喝酒，
35.9 不蓋房，也沒有葡萄園、田地和種子。
35.10 我們住帳篷，遵守我們祖先約拿達的一切吩咐。
35.11 但當巴比倫王尼布甲尼撒進攻這裡的時候，我們決定來耶路撒冷躲避迦勒底和亞蘭的軍隊。因此，我們現在住在耶路撒冷。」
35.12 耶和華對耶利米說：
35.13 「這是以色列的上帝——萬軍之耶和華的話，你去把我的話告訴猶大人和耶路撒冷的居民，『耶和華說，你們要聽從我的教導。
35.14 利甲的兒子約拿達吩咐他的子孫不可喝酒，他們直到現在都不喝酒。但我屢次告誡你們，你們卻不聽我的話。
35.15 我再三差遣我的僕人——眾先知勸你們改邪歸正，不要追隨、祭拜別的神明，以便你們可以在我賜給你們和你們祖先的土地上安居樂業，你們卻充耳不聞，毫不理會。
35.16 利甲的兒子約拿達的子孫尚且聽從他們祖先的吩咐，你們卻不聽從我的話。
35.17 因此，以色列的上帝——萬軍之耶和華說，我要給猶大和耶路撒冷的居民降下我說過的災禍。因為我對他們說話，他們不聽；我呼喚他們，他們不理會。』」
35.18 然後，耶利米對利甲族人說：「以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『你們聽從祖先利甲的兒子約拿達的吩咐，遵守他的一切命令，
35.19 因此，利甲的兒子約拿達的子孫必永遠事奉我。這是以色列的上帝——萬軍之耶和華說的。』」
36.1 猶大王約西亞的兒子約雅敬執政第四年，耶和華對耶利米說：
36.2 「你拿一個卷軸來，把從約西亞登基直到現在我告訴你有關以色列、猶大和各國的事都寫在上面。
36.3 或許猶大人聽了我打算要降給他們的災禍，便改邪歸正，我就赦免他們的過犯和罪惡。」
36.4 耶利米就叫來尼利亞的兒子巴錄。巴錄按耶利米的口述把耶和華的話寫在卷軸上，
36.5 耶利米對他說：「我被囚禁，不能進入耶和華的殿，
36.6 所以你要在禁食的日子，在耶和華的殿中向猶大各城來的人宣讀卷軸上耶和華的話。
36.7 或許他們會改邪歸正，懇求耶和華赦罪，因為耶和華說要向他們發烈怒。」
36.8 尼利亞的兒子巴錄照耶利米先知的吩咐，在耶和華的殿中宣讀卷軸上耶和華的話。
36.9 猶大王約西亞的兒子約雅敬執政第五年九月，耶路撒冷和猶大各城的人都在耶和華面前宣告禁食。
36.10 巴錄來到耶和華殿新門入口處的上院，在沙番的兒子書記基瑪利雅的房間，向眾人宣讀耶利米寫在卷軸上的話。
36.11 沙番的孫子、基瑪利雅的兒子米該亞聽了卷軸上耶和華的話，
36.12 就下到王宮，進入書記的房間。房間內坐著所有官長，即書記以利沙瑪、示瑪雅的兒子第萊雅、亞革波的兒子以利拿單、沙番的兒子基瑪利雅和哈拿尼雅的兒子西底迦等人。
36.13 米該亞將巴錄向眾人宣讀的話都告訴了他們。
36.14 眾官長就派古示的曾孫、示利米雅的孫子、尼探雅的兒子猶底去請巴錄把當眾宣讀的卷軸拿來。巴錄拿著卷軸到他們那裡，
36.15 他們請他坐下，把卷軸讀給他們聽。巴錄就讀給他們聽。
36.16 他們聽後嚇得面面相覷，對巴錄說：「我們必須把這些話稟告王！
36.17 請告訴我們，你是怎麼寫下這些話的？是耶利米口授的嗎？」
36.18 巴錄說：「是耶利米口授、我記錄在卷軸上的。」
36.19 他們說：「你和耶利米都要藏起來，不可讓人知道你們在哪裡。」
36.20 他們把卷軸存放在書記以利沙瑪的房間，然後進宮把這件事稟告王。
36.21 王就派猶底去把卷軸取來，猶底便從書記以利沙瑪的房間取來卷軸，讀給王和侍立在王周圍的官長聽。
36.22 那時正是九月，王坐在冬宮，面前擺著一盆炭火。
36.23 王和臣僕聽了這些話，既不懼怕，也沒有撕裂衣服。猶底每讀三四段，王就用書記的小刀把那幾段割下來扔進火盆裡，直到全卷被燒毀。
36.24 見上節
36.25 雖然以利拿單、第萊雅和基瑪利雅懇求王不要把卷軸燒掉，王卻不聽，
36.26 還命令自己的兒子耶拉篾、亞斯列的兒子西萊雅和亞伯德的兒子示利米雅去拘捕書記巴錄和耶利米先知。但耶和華把他們藏了起來。
36.27 王把耶利米口述、巴錄記錄的卷軸燒掉後，耶和華對耶利米說：
36.28 「你再拿一卷軸，把猶大王約雅敬先前燒毀的卷軸上的話寫下來。
36.29 論到猶大王約雅敬，你要這樣寫，『耶和華說，你把卷軸燒掉，還說為什麼上面寫著巴比倫王必來毀滅這地方和其中的人畜。
36.30 所以耶和華說，猶大王約雅敬啊，你的子孫沒有一人能登大衛的寶座，你的屍體必被棄之荒野，遭受烈日的暴曬和夜霜的侵襲。
36.31 我要因你、你後裔和你臣僕的罪惡而懲罰你們。因為你們不聽我的警告，我要給你們以及耶路撒冷和猶大的居民降下我說過的災禍。』」
36.32 於是，耶利米又拿了一個卷軸，交給尼利亞的兒子書記巴錄，他按耶利米的口述，把猶大王約雅敬燒毀的那卷軸上的話都記下來，還增添了許多類似的話。
37.1 巴比倫王尼布甲尼撒立約西亞的兒子西底迦代替約雅敬的兒子哥尼雅做猶大王。
37.2 西底迦和他的臣僕及人民卻沒有聽從耶和華藉耶利米先知說的話。
37.3 西底迦王派示利米雅的兒子猶甲和瑪西雅的兒子祭司西番雅來對耶利米先知說：「求你為我們向我們的上帝耶和華禱告。」
37.4 當時，耶利米還可以自由來往，沒有被他們囚在獄中。
37.5 那時，法老的軍隊已從埃及出發，正在圍攻耶路撒冷的迦勒底人聽見消息就退兵了。
37.6 耶和華對耶利米先知說：
37.7 「這是以色列的上帝耶和華的話，『猶大王派你們來求問我，你們告訴他，前來支援你們的法老軍隊必中途返回埃及，
37.8 而迦勒底人必捲土重來，攻佔這城，將它付之一炬。
37.9 耶和華說，你們不要自欺，以為迦勒底人必撤軍。其實他們不會撤軍。
37.10 即使你們能打敗迦勒底全軍，他們營中受傷的殘兵也必起來燒毀這城。』」
37.11 當迦勒底人因害怕法老的軍隊而撤軍的時候，
37.12 耶利米起身離開耶路撒冷，前往便雅憫境內去接收他在同族中應得的地業。
37.13 當耶利米先知來到便雅憫門時，哈拿尼亞的孫子、示利米雅的兒子守門官伊利雅逮捕了他，說：「你想去投奔迦勒底人！」
37.14 耶利米說：「不，我不是去投奔迦勒底人。」但伊利雅不信，把他押到眾官長那裡。
37.15 官長們大怒，命人鞭打耶利米，把他囚禁在書記約拿單的房子裡，因為他們已把這房子改作監牢。
37.16 耶利米被囚禁在地牢中許多天。
37.17 後來，西底迦王派人把他帶到自己的宮中，私下問他：「耶和華有什麼話給你嗎？」耶利米說：「有，你要被交在巴比倫王手中。」
37.18 耶利米又問他：「我在什麼事上得罪了你、你的臣僕或人民，以致你們把我囚在監牢中？
37.19 那些曾向你們預言『巴比倫王絕不會來這裡攻打你們』的先知如今在哪裡呢？
37.20 現在，我主我王啊，請聽我說！求你不要把我送回書記約拿單的房子，免得我死在那裡。」
37.21 於是，西底迦王下令把耶利米囚在護衛兵的院子裡，派人每天從餅鋪取一個餅給他，直到城中絕糧。耶利米就這樣住在護衛兵的院子裡。
38.1 瑪坦的兒子示法提雅、巴施戶珥的兒子基大利、示利米雅的兒子猶甲、瑪基雅的兒子巴施戶珥聽見了耶利米對眾人說：
38.2 「耶和華說，『凡留在這城的，必死於刀劍、饑荒和瘟疫；凡出去向迦勒底人投降的，必保全性命。』
38.3 耶和華說，『這城必落在巴比倫王的軍隊手中，他們必攻佔這城。』」
38.4 這幾位官長就對西底迦王說：「求你處死這人！因為他的話令這城的軍民士氣低落。這人不為人民著想，反要害他們。」
38.5 西底迦王說：「你們可以隨意處置他，我不會阻止你們。」
38.6 於是，他們拿住耶利米，用繩子把他縋到王子瑪基雅的蓄水池裡。那池子在護衛兵的院子裡，池中沒有水，只有淤泥。耶利米就陷在淤泥中。
38.7 那時，王正坐在便雅憫門口。宮廷侍臣古實人以伯·米勒聽說他們把耶利米囚在蓄水池裡，
38.8 便從王宮跑去對王說：
38.9 「我主我王啊！這些人對耶利米先知太狠毒了。他們把他丟在蓄水池裡，他必餓死在那裡，因為城中絕糧了。」
38.10 於是，王吩咐古實人以伯·米勒率領三十人，在耶利米先知未死之前把他從池中救出來。
38.11 以伯·米勒帶著他的手下進入王宮，從庫房下面的房間拿了些碎布和破衣，用繩索縋到池底給耶利米，
38.12 讓他把這些碎布和破衣墊在腋下，以免被繩索勒傷。耶利米就照做了。
38.13 他們便把耶利米從池中拉上來拘留在護衛兵的院子裡。
38.14 西底迦王派人把耶利米先知帶到耶和華殿的第三道門那裡與他會面。他對耶利米說：「我要問你一件事，你不可隱瞞。」
38.15 耶利米說：「我若從實稟告，你一定會殺我。我就是給你建議，你也不會聽。」
38.16 於是，他私下向耶利米發誓說：「我憑那賜給我們生命的永活的耶和華起誓，我決不殺你，也不把你交在想殺你的人手中。」
38.17 耶利米說：「以色列的上帝——萬軍之上帝耶和華說，『如果你出去向巴比倫王的將領投降，就可以保住你和你全家的性命，這城也不會被燒毀。
38.18 但如果你不出去向巴比倫王的將領投降，這城必落在迦勒底人手裡，被付之一炬，你也逃不掉。』」
38.19 西底迦王說：「我害怕那些已經向迦勒底人投降的猶大人，恐怕迦勒底人會把我交給他們，任由他們羞辱。」
38.20 耶利米說：「不會的。只要你聽從耶和華吩咐我對你說的話，你就可以平安無事，保全性命。
38.21 耶和華已指示我，如果你不肯投降，
38.22 所有留在猶大王宮的婦女都必被巴比倫王的將領俘虜，她們會諷刺你說，『你被好友欺騙、誤導，當你陷入泥潭時，他們就離棄了你。』
38.23 「你的嬪妃和兒女必被交給迦勒底人，你也逃不掉，必被巴比倫王所擒。這城也要被付之一炬。」
38.24 西底迦說：「不可讓人知道我們的談話，否則你會喪命。
38.25 如果有官長知道我曾與你會面，前來以死亡相威脅，逼你說出我們談話的內容。
38.26 你可以告訴他們，你是在求我不要把你押回約拿單的房子，以免死在那裡。」
38.27 果然，官長前來查問耶利米，他就照王的吩咐回覆他們，他們便不再追問，因為他跟王的談話無人知道。
38.28 耶利米被囚在護衛兵的院子裡，一直到耶路撒冷淪陷。
39.1 猶大王西底迦執政第九年十月，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍包圍耶路撒冷。
39.2 西底迦執政第十一年四月九日，耶路撒冷淪陷。
39.3 尼甲·沙利薛、三甲·尼波、撒西金和另一個尼甲·沙利薛等巴比倫王的所有將領都進城坐在中門。
39.4 猶大王西底迦和所有軍兵見勢不妙，便在夜間穿過御花園，從兩城牆中間的門逃往亞拉巴。
39.5 但迦勒底的軍隊追上來，在耶利哥的平原擒住西底迦，把他帶到哈馬的利比拉去見巴比倫王尼布甲尼撒，接受審判。
39.6 巴比倫王在利比拉當著西底迦的面殺了他的眾子和猶大所有的貴族，
39.7 並且挖去他的雙眼，把他用銅鏈鎖著帶到巴比倫。
39.8 迦勒底人放火焚燒王宮和民居，拆毀耶路撒冷的城牆。
39.9 護衛長尼布撒拉旦把城中的餘民以及投降的人都擄到巴比倫，
39.10 卻讓那些一貧如洗的窮人留在猶大，將葡萄園和田地分給他們。
39.11 至於耶利米，巴比倫王尼布甲尼撒吩咐護衛長尼布撒拉旦：
39.12 「你好好照顧耶利米，切不可傷害他。他有什麼要求，你都要滿足。」
39.13 於是，護衛長尼布撒拉旦、尼布沙斯班、尼甲·沙利薛等巴比倫王的所有將領，
39.14 便派人把耶利米從護衛兵的院子提出來，讓沙番的孫子、亞希甘的兒子基大利帶他回家。從此，耶利米就生活在百姓當中。
39.15 耶利米被監禁在護衛兵院子裡的時候，耶和華對他說：
39.16 「你去告訴古實人以伯·米勒，以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『看啊，我必照我說的使這城遭受災禍，得不到祝福。你必親眼看見這一切發生。』
39.17 耶和華說，『但那時，我必拯救你，使你不致落在你所懼怕的人手中。
39.18 我必拯救你，使你保全性命，不致喪身刀下，因為你信靠我。這是耶和華說的。』」
40.1 耶利米帶著鎖鏈跟耶路撒冷和猶大被擄的人一起被帶往巴比倫，但護衛長尼布撒拉旦在拉瑪釋放了他。這事之後，耶和華的話傳給了耶利米。
40.2 護衛長釋放耶利米之前對他說：「你的上帝耶和華曾說要在這裡降下災禍，
40.3 現在果然應驗了。你們遭災是因為你們得罪了耶和華，不聽祂的話。
40.4 現在我解除你手上的鎖鏈，釋放你。你可以跟我去巴比倫，我必善待你；如果你不想去，也可以。你看，整片土地都在你眼前，你想去哪裡都可以。
40.5 巴比倫王委任沙番的孫子、亞希甘的兒子基大利管理猶大的城邑，如果你想留下來，可以去他那裡住在同胞中，或去其他你喜歡的地方。」於是，護衛長給耶利米乾糧和禮物，放他離去。
40.6 耶利米就到米斯巴的基大利那裡，居住在留下來的人當中。
40.7 躲在鄉村的猶大將領和士兵聽說巴比倫王委任亞希甘的兒子基大利管理猶大的窮人，就是沒有被擄到巴比倫的男女婦孺，
40.8 便來到米斯巴見基大利。他們是尼探雅的兒子以實瑪利、加利亞的兒子約哈難和約拿單、單戶篾的兒子西萊雅、尼陀法人以斐的兒子們、瑪迦人耶撒尼亞及他們的屬下。
40.9 沙番的孫子、亞希甘的兒子基大利對他們起誓說：「你們不要怕臣服於迦勒底人，只管住在這裡做巴比倫王的臣民，你們會平安無事。
40.10 至於我，我要留在米斯巴，代表你們與迦勒底人會面。你們要儲備酒、夏天的果子和油，存放在器皿內，在你們所住的城邑生活。」
40.11 在摩押、亞捫、以東及各國的猶大人聽說巴比倫王留下一些人，並委任沙番的孫子、亞希甘的兒子基大利管理他們，
40.12 便從各地回到猶大，去米斯巴見基大利。他們儲備了大量的酒和夏天的果子。
40.13 加利亞的兒子約哈難和在鄉村的眾將領來到米斯巴見基大利，
40.14 對他說：「亞捫王巴利斯派尼探雅的兒子以實瑪利來殺你，你知道嗎？」亞希甘的兒子基大利卻不相信他們的話。
40.15 後來，加利亞的兒子約哈難在米斯巴私下對基大利說：「讓我去殺掉尼探雅的兒子以實瑪利吧！沒人會知道。何必讓他來殺害你，以致匯集到你這裡的猶大餘民再度分散、滅亡呢？」
40.16 但亞希甘的兒子基大利說：「你不可殺他，你說他要殺我這件事不是真的。」
41.1 七月，王室宗親、猶大王的大臣、以利沙瑪的孫子、尼探雅的兒子以實瑪利帶著十個人去米斯巴見亞希甘的兒子基大利。趁在米斯巴一同吃飯的時候，
41.2 尼探雅的兒子以實瑪利和同來的十個人突然起來拔刀殺了巴比倫王委任管理猶大的沙番的孫子、亞希甘的兒子基大利，
41.3 還殺了所有在米斯巴與基大利在一起的猶大人和那裡的迦勒底士兵。
41.4 第二天，基大利被殺的事仍無人知道。
41.5 當天，從示劍、示羅和撒瑪利亞來了八十個人，他們剃了鬍鬚，撕裂衣服，割破身體，手裡拿著素祭和乳香要去耶和華的殿。
41.6 以實瑪利就從米斯巴出來迎接他們，邊走邊哭，見面後邀請他們去見亞希甘的兒子基大利。
41.7 到了城中，以實瑪利和部下便屠殺他們，棄屍於蓄水池中。
41.8 其中有十個人對以實瑪利說：「請不要殺我們，我們在田野裡藏了許多大麥、小麥、油和蜜。」他就沒有殺他們。
41.9 以實瑪利拋屍的地方是個很大的蓄水池，是從前亞撒王為抵禦以色列王巴沙而修建的。尼探雅的兒子以實瑪利用被殺者的屍體填滿了蓄水池。
41.10 以實瑪利還擄去了留在米斯巴的公主和其他人。護衛長尼布撒拉旦曾委任亞希甘的兒子基大利管理這些人。尼探雅的兒子以實瑪利帶著俘虜前往亞捫。
41.11 加利亞的兒子約哈難和其他將領聽說尼探雅的兒子以實瑪利的所作所為，
41.12 便率領部下去攻打他，在基遍的大水池邊追上了他。
41.13 被以實瑪利從米斯巴擄走的人看見約哈難和眾將領，喜出望外，都轉身投奔約哈難。
41.14 見上節
41.15 尼探雅的兒子以實瑪利帶著八個人逃脫約哈難的追擊，前往亞捫。
41.16 加利亞的兒子約哈難和眾將領從基遍救回了那些被擄走的士兵、婦孺和宮廷侍臣。
41.17 他們啟程前往埃及，途中在伯利恆附近的基羅特金罕住下。
41.18 他們是害怕迦勒底人才逃往埃及的，因為尼探雅的兒子以實瑪利殺了巴比倫王委任管理猶大的亞希甘的兒子基大利。
42.1 加利亞的兒子約哈難、何沙雅的兒子耶撒尼亞和其他將領及各階層的民眾前來，
42.2 對耶利米先知說：「求你答應我們的懇求，為我們這些餘民向我們的上帝耶和華祈求。你也看見了，我們本來人數眾多，現在卻寥寥無幾。
42.3 願你的上帝耶和華指示我們該去哪裡，該做什麼。」
42.4 耶利米先知說：「好。我必照你們說的向你們的上帝耶和華祈求，並把祂的話毫不隱瞞地告訴你們。」
42.5 他們說：「倘若我們不照你的上帝耶和華說的去做，願誠實可靠的耶和華作證指控我們！
42.6 不論我們的上帝耶和華說什麼，我們都願意聽從。我們若聽祂的話，就必亨通。」
42.7 十天之後，耶和華的話傳給了耶利米。
42.8 耶利米便召集加利亞的兒子約哈難和眾將領及各階層的民眾，
42.9 對他們說：「你們讓我向以色列的上帝耶和華祈求，耶和華這樣說，
42.10 『如果你們留在這地方，我必扶持你們，決不毀滅你們；我必栽培你們，決不剷除你們。因為我為降在你們身上的災禍而難過。
42.11 不要懼怕巴比倫王，不要怕他，因為我必與你們同在，拯救你們脫離他的權勢。這是耶和華說的。
42.12 我必憐憫你們，也要讓他憐憫你們，使你們重歸故土。』
42.13 然而，如果你們不聽你們的上帝耶和華的話，不留在這地方，
42.14 非要去埃及住，以為那裡沒有戰爭，聽不見號角聲，也不會忍饑挨餓，
42.15 那麼，你們這些猶大的餘民就要聽聽耶和華的話。以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『如果你們決意去埃及住，
42.16 你們所害怕的戰爭和饑荒必緊緊地跟著你們。你們必死在埃及。
42.17 凡決意去埃及住的人必要死於戰爭、饑荒和瘟疫，無人能逃脫我降的災禍。』
42.18 「以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『我曾把烈怒傾倒在耶路撒冷人身上，如果你們去埃及，我也要把我的怒氣傾倒在你們身上。你們的下場將很可怕，被人責罵、咒詛和羞辱，再也見不到故土。』
42.19 猶大的餘民啊，耶和華已告訴你們不要去埃及。別忘了我今日給你們的警告，
42.20 你們是在自欺，因為原是你們請我去向我們的上帝耶和華祈求，讓我毫不隱瞞地把祂的話告訴你們，你們也答應遵行。
42.21 今日，我把你們上帝耶和華的話告訴了你們，你們卻不聽從。
42.22 因此，你們要清楚知道，你們如果決意去埃及住，必死於戰爭、饑荒和瘟疫。」
43.1 耶利米向眾人宣告了他們的上帝耶和華的話，就是他們的上帝耶和華派他去說的一切話。
43.2 何沙雅的兒子亞撒利雅、加利亞的兒子約哈難和一些狂妄之徒對耶利米說：「你在撒謊！我們的上帝耶和華並沒有派你來告訴我們不可去埃及住。
43.3 是尼利亞的兒子巴錄慫恿你反對我們，好叫我們落在迦勒底人手中，任由他們宰殺或擄到巴比倫。」
43.4 於是，加利亞的兒子約哈難和眾將領及民眾都不聽從耶和華讓他們留在猶大的命令。
43.5 加利亞的兒子約哈難和眾將領率領民眾下到埃及的答比匿。民眾中有流亡到各國又返回猶大的餘民和護衛長尼布撒拉旦留給沙番的孫子、亞希甘的兒子基大利管理的男女婦孺、公主以及耶利米先知和尼利亞的兒子巴錄。他們沒有聽從耶和華的命令。
43.6 見上節
43.7 見上節
43.8 耶和華在答比匿對耶利米說：
43.9 「你當著猶大人的面搬幾塊大石頭，埋在答比匿的法老宮門前的磚路下面，
43.10 然後告訴他們以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『看啊，我必召來我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒，把他的寶座安置在我讓你埋的石頭上面，他要在上面搭起他的帳篷。
43.11 他要前來攻打埃及，叫那些該死的死、該被擄的被擄、該被殺的被殺。
43.12 他要焚燒埃及的神廟，擄走神像；他要像牧人披上外衣一樣輕而易舉地征服埃及，然後安然離去。
43.13 他要摧毀埃及太陽神廟的神柱，燒毀埃及的神廟。』」
44.1 論到那些住在埃及境內的密奪、答比匿、挪弗和巴特羅地區的猶大人，耶和華的話傳給了耶利米，說：
44.2 「以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『你們已看見了我降在耶路撒冷和猶大各城的災禍。如今它們一片荒涼，杳無人跡。
44.3 這都是因為那裡的居民犯罪作惡，向他們、你們和你們祖先都不認識的神明燒香祭拜，惹我發怒。
44.4 我屢次差遣我的僕人——眾先知警告他們不要再做令我深惡痛絕的事，
44.5 他們卻毫不理會，不肯改掉向假神燒香的惡行。
44.6 因此，我的怒火在猶大的城邑和耶路撒冷的街上燃燒，使它們淪為廢墟，正如今日一樣。』
44.7 以色列的上帝——萬軍之上帝耶和華說，『你們為什麼自招大禍，使你們當中的男人、女人、孩童和嬰兒都從猶大滅亡，無一倖免呢？
44.8 你們為什麼在埃及向別的神明燒香，惹我發怒，自招毀滅，成為天下萬國咒詛和羞辱的對象呢？
44.9 難道你們忘記了你們的祖先、猶大列王及其嬪妃，以及你們自己和妻子在猶大和耶路撒冷街上的惡行嗎？
44.10 你們至今既不悔悟也不懼怕，不遵行我給你們和你們祖先設立的律法和誡命。
44.11 「『因此，看啊，我必嚴懲你們，毀滅整個猶大。這是以色列的上帝——萬軍之耶和華說的。
44.12 我要毀滅那些執意去埃及住的猶大餘民。他們必死於戰爭和饑荒，無論尊卑無一倖免。他們的下場將很可怕，成了被人責罵、咒詛和羞辱的對象。
44.13 我要像懲罰耶路撒冷一樣用戰爭、饑荒和瘟疫懲罰那些住在埃及的人。
44.14 那些去埃及住的猶大餘民沒有幾個能活著從埃及返回他們渴望的故鄉。』」
44.15 許多人知道自己的妻子曾向別的神明燒香。他們和他們的妻子以及住在埃及 巴特羅地區的人對耶利米說：
44.16 「我們不會聽從你奉耶和華的名對我們說的話。
44.17 但我們必照所許的願向天后燒香奠酒，正如我們和我們的祖先、君王和官長在猶大各城和耶路撒冷街上所做的一樣。那時，我們食物充足，生活幸福，無災無禍。
44.18 但自從我們停止向天后燒香奠酒後，我們便一無所有，不斷有人死於戰爭和饑荒。」
44.19 那些燒香的婦女說：「你以為我們的丈夫不知道我們向天后燒香奠酒、照著她的形像做祭餅嗎？」
44.20 於是，耶利米對在場所有答覆他的男女說：
44.21 「你們和你們的祖先、君王、官長及其他所有百姓在猶大各城和耶路撒冷的街上燒香，耶和華豈不記得，豈能遺忘？
44.22 你們的可憎惡行令耶和華忍無可忍，以致祂使你們的土地一片荒涼，無人居住，被人咒詛，正如今天的情形。
44.23 你們遭遇今天的災禍是因為你們向別的神明燒香得罪耶和華，不聽從祂的話，不遵行祂的律法、誡命和教誨。」
44.24 耶利米又對在場的男女說：「你們住在埃及的猶大人都要聽耶和華的話。
44.25 以色列的上帝——萬軍之耶和華說，『你們和你們的妻子曾許願向天后燒香奠酒，並且身體力行。你們繼續還所許的願吧！』
44.26 住在埃及的猶大人啊，你們都要聽耶和華的話。耶和華說，『看啊，我以自己偉大的名起誓，再沒有一個住在埃及的猶大人會憑永活的主耶和華起誓。
44.27 看啊，我一定要給你們降下災禍而非祝福，使所有住在埃及的猶大人死於戰爭和饑荒。
44.28 刀下餘生、從埃及返回猶大的人必寥寥無幾。那時，你們這些去埃及住的猶大人必知道誰的話會實現，是我的還是你們的。
44.29 我必在這地方懲罰你們，我要給你們一個預兆，好叫你們知道我言出必行。這是耶和華說的。
44.30 我必把埃及王法老何弗拉交在想殺他的仇敵手中，就像我把猶大王西底迦交在想殺他的仇敵巴比倫王尼布甲尼撒手中一樣。這是耶和華說的。』」
45.1 猶大王約西亞的兒子約雅敬執政第四年，尼利亞的兒子巴錄把耶利米口述的話寫在書卷上。耶利米說：
45.2 「巴錄啊，以色列的上帝耶和華說，
45.3 『你曾說，我真悲慘！因為耶和華使我痛上加痛，呻吟不止，身心疲憊，不得安寧。』
45.4 我要告訴你，耶和華說，『我必在整個大地上拆毀我所建立的，剷除我所栽培的。
45.5 你想為自己謀求大事嗎？不要謀求，因為我要給世人降下災禍。但不論你到哪裡，我必使你保住性命。這是耶和華說的。』」
46.1 耶和華把有關列國的事告訴了耶利米先知。
46.2 猶大王約西亞的兒子約雅敬執政第四年，埃及王法老尼哥的軍隊在幼發拉底河邊的迦基米施被巴比倫王尼布甲尼撒擊敗。論到埃及，耶和華說：
46.3 「要預備大小盾牌， 衝向戰場。
46.4 要套好戰車， 騎上戰馬， 擦亮矛槍， 頂盔貫甲。
46.5 可是，我看見的是什麼呢？ 他們驚慌後退， 勇士敗逃，不敢回頭， 驚恐不安。 這是耶和華說的。
46.6 善跑者跑不掉， 強壯者逃不了， 他們仆倒在北面的幼發拉底河邊。
46.7 「那如尼羅河漲溢， 如江水奔騰的是誰呢？
46.8 埃及如尼羅河漲溢， 如江水奔騰。 她說，『我要漲溢，淹沒大地， 毀滅城邑和其中的居民。』
46.9 戰馬奔馳吧！ 戰車疾駛吧！ 勇士啊，就是那些手拿盾牌的古實人和弗人以及箭法嫺熟的呂底亞人啊，出戰吧！
46.10 因為這是主——萬軍之耶和華向敵人報仇的日子。 刀劍必吞噬他們， 痛飲他們的血， 因為要在北方的幼發拉底河邊向主——萬軍之耶和華獻祭。
46.11 埃及人啊， 去基列取乳香吧！ 然而，再多的良藥也無法醫治你們。
46.12 你們的恥辱傳遍列國， 你們的哀哭響徹大地， 你們的勇士彼此碰撞， 倒在一起。」
46.13 論到巴比倫王尼布甲尼撒要來攻打埃及的事，耶和華對耶利米先知說：
46.14 「你要在埃及宣佈，在密奪、挪弗和答比匿宣告， 『你們要準備戰鬥， 因為刀劍要吞噬你們周圍的人。』
46.15 你們的勇士為何仆倒？ 他們無法堅立， 因為耶和華擊倒了他們，
46.16 使他們跌跌絆絆，紛紛倒下。 他們說，『起來，我們回到同胞那裡，回到故鄉吧， 好躲避敵人的刀劍。』
46.17 他們在那裡喊叫， 『埃及王法老只會虛張聲勢， 他已錯失良機。』」
46.18 名叫萬軍之耶和華的王說： 「我憑我的永恆起誓， 將有一位要來， 他的氣勢如群山中的他泊山， 又像海邊的迦密山。
46.19 住在埃及的子民啊， 收拾行裝準備流亡吧！ 因為挪弗必被燒毀， 淪為廢墟，杳無人跡。
46.20 「埃及像頭肥美的母牛犢， 但從北方卻來了牛虻。
46.21 埃及的傭兵好像肥牛犢， 都轉身逃之夭夭，無力抵擋， 因為他們遭難、受罰的日子到了。
46.22 「敵軍進攻的時候， 埃及必像蛇一樣嘶嘶地溜走。 敵軍必拿著斧頭蜂擁而來， 像樵夫砍樹一樣攻擊他們。
46.23 埃及的人口雖然稠密如林， 敵軍必像無數的蝗蟲一樣掃平他們。 這是耶和華說的。
46.24 埃及人必蒙羞， 落在北方人的手中。」
46.25 以色列的上帝——萬軍之耶和華說：「看啊，我要懲罰提比斯的神明亞捫和埃及的其他神明、法老、首領以及依靠法老的人。
46.26 我要把他們交在想殺他們的巴比倫王尼布甲尼撒及其官長手中。然而，日後埃及必再有人居住，如往日一樣。這是耶和華說的。
46.27 「我的僕人雅各啊，不要害怕！ 以色列人啊，不要驚慌！ 因為我要從遠方把你們救回來， 使你們從流亡之地歸回。 你們必重返家園，安享太平， 無人攪擾。
46.28 我的僕人雅各啊，不要害怕， 因為我與你同在。 我曾使你流亡到列國， 我必徹底毀滅列國， 但不會徹底毀滅你， 也不會饒過你， 我必公正地懲治你。 這是耶和華說的。」
47.1 在法老攻打迦薩之前，耶和華告訴了耶利米先知有關非利士人的事。
47.2 耶和華說： 「看啊，大水將從北方漲溢， 形成一道洪流， 淹沒大地和地上的一切， 吞噬城邑和其中的居民。 人們必呼喊， 地上的居民必哀哭。
47.3 一聽見馬蹄噠噠、 戰車隆隆、車輪滾滾的聲音， 做父親的就嚇得手腳發軟， 無力照顧兒女。
47.4 因為毀滅所有非利士人的日子到了， 剷除泰爾和西頓剩餘幫手的日子到了。 耶和華要滅絕迦斐托島剩餘的非利士人。
47.5 迦薩一片荒涼， 亞實基倫淪為廢墟。 谷中的餘民啊！ 你們要割傷身體到何時呢？
47.6 你們大喊，『耶和華的刀啊， 你何時才停下來呢？ 求你入鞘吧！停下來吧！』
47.7 但耶和華已命令它攻擊亞實基倫和沿海一帶， 它怎能停下來呢？」
48.1 論到摩押，以色列的上帝——萬軍之耶和華說： 「尼波大禍臨頭了！ 它必被毀滅； 基列亭必蒙羞淪陷， 堡壘必蒙羞被毀。
48.2 摩押不再受稱讚， 敵人在希實本圖謀害她，說， 『來吧！我們剷除這個國家。』 瑪得緬啊，你也將被敵人追殺， 變得死寂無聲。
48.3 「從何羅念傳來呼喊聲， 『荒涼了！毀滅了！』
48.4 摩押滅亡了， 她的孩童放聲哀哭。
48.5 摩押人痛哭著走上魯希坡， 他們在何羅念的山坡下聽見悲慘的哀號。
48.6 逃命吧！藏到曠野去吧！
48.7 摩押啊，你要被攻佔， 因為你倚仗自己的成就和財富。 你的神明基抹及供奉它的祭司和官長都要被擄去。
48.8 所有的城邑必被毀滅， 無一倖免； 山谷遭踐踏， 平原被蹂躪。 這是耶和華說的。
48.9 「給摩押翅膀讓她飛走吧， 因為她的城邑將淪為廢墟， 杳無人跡。
48.10 不殷勤地為耶和華做工， 不揮刀斬殺摩押人的必受咒詛。
48.11 「摩押自幼常享安逸， 從未被擄到別處， 好像沉澱的酒沒有被從這缸倒到那缸， 味道依舊，香氣未變。
48.12 「不過，看啊，時候將到，我要派倒酒的人去把她倒出來，倒空酒缸，把缸打碎。這是耶和華說的。
48.13 摩押人必因他們的神明基抹而羞愧，就像以色列人因信靠伯特利的神像而羞愧一樣。
48.14 「摩押人啊， 你們怎能自稱為驍勇善戰的英雄呢？
48.15 摩押要滅亡了， 她的城邑要被摧毀， 她最勇敢的青年將被殺戮。 這是名叫萬軍之耶和華的君王說的。
48.16 摩押快要被毀滅了， 災難就要來臨。
48.17 她的近鄰和知道她名望的人啊， 你們都要為她哀悼， 『那強大、輝煌的權勢竟然崩潰了！』
48.18 「底本的居民啊， 你們要從榮耀的位子上下來， 坐在乾旱的地上， 因為毀滅摩押的要來攻擊你們， 摧毀你們的堡壘。
48.19 亞羅珥的居民啊！ 你們要站在路旁觀望， 詢問逃難的男女究竟發生了什麼事。
48.20 你們會得知摩押淪陷了， 她羞愧難當。 你們哀傷痛哭吧！ 你們要在亞嫩河邊宣告， 『摩押滅亡了！』
48.21 「審判降臨在平原上的何倫、雅雜、米法押、
48.22 底本、尼波、伯·低比拉太音、
48.23 基列亭、伯·迦末、伯·米恩、
48.24 加略、波斯拉等摩押各地的城邑。
48.25 摩押的權勢被粉碎了，她的力量被摧毀了。這是耶和華說的。
48.26 「你們要灌醉她，因為她藐視耶和華。她必在自己的嘔吐物中打滾，被人恥笑。
48.27 摩押啊，你不是曾經嘲笑以色列嗎？以色列難道是強盜嗎？你每次談到她總是不屑地搖頭。
48.28 「摩押人啊， 你們要離開城邑，住到岩洞裡， 像鴿子在岩縫裡築巢一樣。
48.29 我們聽說摩押人傲氣沖天， 他們狂妄自大、心中高傲。
48.30 我知道狂傲的摩押不過是外強中乾， 她的誇耀不過是虛張聲勢。 這是耶和華說的。
48.31 因此，我要為她哀號， 為摩押人痛哭， 為吉珥·哈列設人悲傷。
48.32 西比瑪的葡萄樹啊， 我為你們比為雅謝人哭得更悲痛！ 你們的枝條雖然延伸到大海， 一直到雅謝， 但毀滅者已在蹂躪你們夏日的果子了！
48.33 摩押的沃土上再沒有歡喜快樂的聲音。 我使榨酒池不出酒， 再沒有踩踏葡萄的歡呼聲， 歡呼被呐喊取代。
48.34 「哀哭聲從希實本傳到以利亞利和雅雜，又從瑣珥傳到何羅念和伊基拉·施利施亞，因為連寧林的水也乾涸了。」
48.35 耶和華說：「我要滅絕摩押那些在邱壇獻祭和向假神燒香的人。
48.36 我的心為摩押悲鳴，好像淒涼的簫聲；我的心為吉珥·哈列設人悲鳴，他們的一切財富都消失了。
48.37 他們都悲哀地剃去髮鬚，割傷雙手，腰束麻布。
48.38 在摩押境內的屋頂和街頭巷尾，哀聲處處可聞，因為我已把摩押打得粉碎，好像打碎沒人要的器皿。這是耶和華說的。
48.39 摩押破碎不堪！她嚎啕痛哭，羞愧難當，令四圍的人嗤笑、驚懼。」
48.40 耶和華說： 「看啊，敵人必像展翅疾飛的大鷹一樣來攻擊摩押。
48.41 他們要攻取城池，佔領堡壘。 那時，摩押的勇士像臨盆的婦人一樣心驚膽戰。
48.42 摩押必被摧毀，徹底滅亡， 因為她藐視耶和華。
48.43 摩押人啊！ 你們要充滿恐懼， 陷入深坑和網羅。 這是耶和華說的。
48.44 逃過驚恐的必落入深坑， 爬出深坑的必陷入網羅， 因為我懲罰摩押的時候到了。 這是耶和華說的。
48.45 「逃難的人來到希實本， 無助地站著， 因為希實本烈焰熊熊， 西宏的城火光沖天， 燒毀了摩押和其中的叛逆之人。
48.46 拜基抹神明的摩押人啊， 你們有禍了！ 你們滅亡了！ 你們的兒女都被擄去了。
48.47 但將來，我要使你們重整家園。 這是耶和華說的。」 對摩押的審判到此為止。
49.1 論到亞捫人，耶和華說： 「難道以色列沒有子孫， 沒有繼承人嗎？ 為什麼祭拜米勒公的人佔據了迦得，住在城邑中？」
49.2 耶和華說： 「看啊，時候將到， 我要使亞捫人的拉巴城外響起戰爭的呐喊。 拉巴必淪為廢墟， 它周圍的鄉村都要被焚燒， 以色列人必收復失地。 這是耶和華說的。
49.3 「希實本啊，哀哭吧！ 因為艾城毀滅了。 拉巴的居民啊，痛哭吧！ 披上麻衣悲傷地在城牆內跑來跑去吧！ 因為米勒公及其祭司和官長都要被擄走。
49.4 背叛的人民啊， 你們為肥沃的山谷而感到自豪嗎？ 你們依仗財富以為無人敢來侵犯。」
49.5 上帝——萬軍之耶和華說： 「看啊，我要使你們四面受敵， 驚恐萬狀，四散奔逃， 潰不成軍。
49.6 然而，日後我要使被擄的亞捫人重建家園。 這是耶和華說的。」
49.7 論到以東，萬軍之耶和華說： 「提幔再沒有智者了嗎？ 謀士已無計可施了嗎？ 他們都失去智慧了嗎？
49.8 底但的居民啊， 你們要轉身逃命， 藏在深洞裡， 因為我必降災禍懲罰以東。
49.9 人們來以東摘葡萄，不會摘盡； 盜賊夜間來偷東西，不會偷光。
49.10 但我要奪走以東人所有的一切， 我要使他們無處藏身。 他們及其孩子、弟兄和鄰居必一同滅亡。
49.11 撇下你們的孤兒吧！ 我必使他們存活； 你們的寡婦也可以倚靠我。」
49.12 耶和華說：「看啊，那些本不該喝這杯憤怒的人尚且要喝，更何況你們呢？你們必難逃懲罰，你們一定要喝這杯憤怒。
49.13 因為我已憑自己起誓，波斯拉必淪為廢墟，令人驚懼，被人嘲笑和咒詛。它周圍的村鎮要永遠荒涼。這是耶和華說的。」
49.14 我從耶和華那裡聽到消息， 有位使者被派去聯合列國來攻打以東。
49.15 耶和華說： 「以東啊，我要使你在列國中成為被藐視的弱國。
49.16 你這棲身在石縫間、盤踞在高山上的民族啊， 你令人驚懼、心高氣傲， 其實只是自欺。 儘管你像老鷹在高處搭窩， 我也必把你拉下來。 這是耶和華說的。
49.17 「以東的下場將很可怕，它的滿目瘡痍令路人驚懼、嗤笑。
49.18 那裡要像所多瑪、蛾摩拉及其周圍的村鎮一樣被毀滅，荒無人煙。這是耶和華說的。
49.19 看啊，我必在瞬間把以東人趕離家園，如約旦河邊叢林中跳出的獅子趕散草場的羊群。我要派我揀選的人統治這地方。誰能與我相比？誰能與我較量？哪位首領能抵擋我？」
49.20 因此，你們要聽聽耶和華攻擊以東的策略，聽聽祂攻擊提幔居民的計劃。他們的孩子要被拖走，他們的家園要被毀滅。
49.21 以東傾覆的聲音震動大地，哭喊聲直傳到紅海。
49.22 看啊，敵人必像展翅飛來的鷹一樣攻擊波斯拉。到那日，以東的勇士必像臨盆的婦女一樣膽戰心驚。
49.23 論到大馬士革，耶和華說： 「哈馬和亞珥拔驚恐不安， 因為他們聽見了壞消息。 他們心驚膽戰，像大海一樣無法平靜。
49.24 大馬士革喪失勇氣，轉身逃命。 她像分娩的婦人一樣驚恐不安， 充滿痛苦和憂愁。
49.25 我所喜悅的名城為何還沒有被撇棄？
49.26 城中的青年將倒斃街頭， 那時所有的戰士都要滅亡。 這是萬軍之耶和華說的。
49.27 我要焚燒大馬士革的城牆和便·哈達的宮殿。」
49.28 論到被巴比倫王尼布甲尼撒打敗的基達及夏瑣的各城邦，耶和華說： 「迦勒底人啊，去攻打基達， 消滅那些東方人吧！
49.29 你們要搶走他們的帳篷、 幔子、器皿、羊群和駱駝。 他們必聽見呼喊聲， 『真恐怖！四面都是敵人。』
49.30 夏瑣的居民啊，快逃命吧！ 逃得遠遠的藏起來， 因為巴比倫王尼布甲尼撒已計劃攻擊你們， 準備消滅你們。 這是耶和華說的。
49.31 迦勒底人啊， 上去攻打那安逸無憂、無門無閂、獨居一方的國家吧！ 這是耶和華說的。
49.32 他們的駱駝必被擄去， 大群的牲畜必成為戰利品。 我要把剃去鬢髮的人驅散到四方， 使災禍從四面八方臨到他們。 這是耶和華說的。
49.33 夏瑣要永遠荒涼， 杳無人跡， 成為豺狼出沒的地方。」
49.34 猶大王西底迦執政初期，耶和華告訴了耶利米先知有關以攔的事。
49.35 萬軍之耶和華說：「看啊，我要摧毀以攔的弓箭手——他們的精銳之師。
49.36 我要使敵人從四面八方如風而來，把以攔人驅散到四方，使他們流落到列國。
49.37 我要讓仇敵擊潰他們，我要發烈怒降禍給他們，用刀劍追殺他們，直到徹底消滅他們。這是耶和華說的。
49.38 我要在以攔設立我的寶座，消滅那裡的君王和官長。這是耶和華說的。
49.39 但將來有一天，我要使被擄的以攔人重建家園。這是耶和華說的。」
50.1 論到迦勒底人居住的巴比倫，耶和華對耶利米先知說：
50.2 「你要向列國宣告， 你要豎起旗幟毫不隱瞞地宣告， 『巴比倫要淪陷了！ 它的神明彼勒必蒙羞， 米羅達必驚慌； 巴比倫的神像都蒙羞， 偶像都必驚慌。
50.3 因為有一個來自北方的國家要攻擊它， 使它荒涼、人畜絕跡。』」
50.4 耶和華說：「那時，以色列人要與猶大人一同哭著來尋求他們的上帝耶和華。
50.5 他們必打聽前往錫安的路，朝錫安走去。他們必憑不會被遺忘的永恆之約歸附耶和華。
50.6 我的子民成了一群迷路的羊，他們的牧人使他們步入歧途，在高山丘陵間流浪，忘了自己的安歇之處。
50.7 敵人遇見他們，就吞噬他們，還說，『我們沒有錯！這是因為他們冒犯了他們真正的安歇之處——耶和華，他們祖先的盼望——耶和華。』
50.8 我的子民啊，你們要逃離巴比倫，離開迦勒底人的土地，要像帶領羊群的公山羊一樣離開。
50.9 看啊，我要使來自北方的列強聯合起來攻打巴比倫，他們要列陣攻佔它，他們的勇士箭術高超，百發百中。
50.10 他們要在迦勒底肆意擄掠，直到心滿意足。這是耶和華說的。
50.11 「搶奪我產業的巴比倫人啊， 你們歡喜快樂， 像草場上歡跳的母牛犢， 又像嘶鳴的公馬。
50.12 生養你們的母親巴比倫將羞愧難當， 蒙受恥辱， 排在列國之末， 淪為乾旱的荒漠。
50.13 由於耶和華的憤怒， 巴比倫必無人居住， 荒涼不堪。 她滿目瘡痍， 令路人驚懼、嗤笑。
50.14 弓箭手啊，你們要列陣圍攻巴比倫， 向她猛射， 不要吝嗇箭枝， 因為她得罪了耶和華。
50.15 你們要從四面向她吶喊， 她必投降， 她的堡壘將傾倒， 城牆將坍塌， 因為耶和華要報應她。 你們要向她復仇， 她怎樣對待別人， 你們也要怎樣對待她。
50.16 你們要剷除在巴比倫撒種的和收割的。 為躲避敵人的刀劍， 人們各自逃到故土親族那裡。
50.17 「以色列人是一群被獅子驅散的羊，先被亞述王吞噬，後被巴比倫王尼布甲尼撒咬碎骨頭。」
50.18 以色列的上帝——萬軍之耶和華說：「看啊，我要像懲罰亞述王一樣懲罰巴比倫王和他的國家。
50.19 我要帶領以色列人返回他們的草場，讓他們在迦密和巴珊吃草，在以法蓮和基列的山上吃得飽足。
50.20 那時，在以色列必找不到過犯，在猶大必找不到罪惡，因為我必赦免我保留下來的餘民。這是耶和華說的。
50.21 「你們要去攻打米拉大翁和比割的居民， 照我的命令徹底消滅他們。 這是耶和華說的。
50.22 巴比倫境內傳來戰爭和大毀滅的聲音。
50.23 威震天下的錘子巴比倫怎麼被砍斷、打碎了！ 它的下場令列國震驚。
50.24 巴比倫啊，我給你設下了陷阱， 你在懵然不知中被捉住， 因為你與耶和華為敵。
50.25 耶和華已打開祂的軍庫， 取出傾瀉祂憤怒的兵器。 因為主——萬軍之耶和華要懲罰迦勒底人。
50.26 你們要從遠方前來攻打巴比倫， 打開她的糧倉， 使她淪為一堆廢墟， 徹底毀滅她，不留一物。
50.27 你們要殺掉她所有的士兵， 把他們全部屠殺。 他們大禍臨頭了， 懲罰他們的日子到了。
50.28 「從巴比倫逃出來的人在錫安述說我們的上帝耶和華如何報仇，為祂的聖殿報仇。
50.29 「要召集所有的弓箭手來攻打巴比倫，在她四圍紮營，不讓一人漏網。要照她的所作所為報應她；她怎樣對待別人，也要怎樣對待她，因為她藐視耶和華——以色列的聖者。
50.30 她的青年要倒斃街頭，那時她所有的戰士都要滅亡」。這是耶和華說的。
50.31 「主——萬軍之耶和華說， 『狂傲的人啊，我要與你為敵， 我懲罰你的時候到了。
50.32 狂傲的人要踉踉蹌蹌， 跌倒在地，無人扶起。 我要焚燒她的城邑， 使她周圍的一切化為灰燼。』」
50.33 萬軍之耶和華說：「以色列人和猶大人要一同受壓迫，擄走他們的人必控制他們，不肯釋放他們。
50.34 但他們的救贖主——萬軍之耶和華有偉大的能力，祂必為他們伸冤，使他們的家園安寧，使巴比倫的居民不得安寧。」
50.35 耶和華說： 「敵人要攻擊巴比倫的居民及其首領和謀士；
50.36 敵人要攻擊巴比倫的假先知， 使他們顯出愚昧； 敵人要攻擊巴比倫的勇士， 使他們充滿恐懼；
50.37 敵人要攻擊巴比倫人的戰車戰馬和他們的盟軍， 使他們柔弱得像婦女； 敵人要攻打他們的庫房， 肆意搶奪他們的財寶。
50.38 旱災必臨到巴比倫， 使那裡的河流乾涸， 因為那裡偶像遍地， 人們都沉迷於祭拜神像。
50.39 「因此，巴比倫必杳無人煙，永遠荒涼，成為豺狼等野獸出沒之地、鴕鳥的棲身之所。
50.40 上帝要毀滅巴比倫，像毀滅所多瑪、蛾摩拉及其周圍的城邑一樣，使那裡人煙絕跡。這是耶和華說的。
50.41 「看啊，大軍要從北方而來， 一個強國及其盟軍要從地極而來。
50.42 巴比倫人啊，他們殘忍無道， 手持弓箭和矛槍， 騎著戰馬， 列陣攻擊你們， 聲勢如翻騰的大海。
50.43 巴比倫王聞風喪膽， 四肢發軟， 像分娩的婦人一樣痛苦不堪。
50.44 「看啊，我必在瞬間把巴比倫人趕離家園，如約旦河邊叢林中跳出的獅子趕散草場的羊群。我要派我揀選的人統治這地方。誰能與我相比？誰能與我較量？哪位首領能抵抗我？」
50.45 因此，你們要聽聽耶和華攻擊巴比倫的策略，聽聽祂攻擊迦勒底人的計劃。他們的孩子要被拖走，他們的家園要被毀滅。
50.46 巴比倫被毀滅的消息震動天下，呼喊聲傳到列國。
51.1 耶和華說： 「看啊，我要使毀滅的暴風襲擊巴比倫和住在立加米的人。
51.2 毀滅巴比倫人的日子一到， 我要差遣外族人從四面八方攻擊、消滅他們， 如同狂風捲走碎稭。
51.3 不要讓他們的弓箭手有機會射箭， 不要讓他們的戰士有機會穿鎧甲， 不要放過他們的青年， 要使他們全軍覆沒。
51.4 他們將被刀劍刺透， 倒斃在自己的土地上， 橫屍街頭。
51.5 雖然以色列和猶大充滿罪惡， 得罪了他們的聖者， 但他們的上帝——萬軍之耶和華卻沒有撇棄他們。
51.6 「離開巴比倫，各自逃命吧！ 不要讓她的罪惡連累你們， 以致你們滅亡， 這是耶和華報應她的時候， 耶和華要懲罰她。
51.7 巴比倫在耶和華手中曾是灌醉天下的金杯， 列國喝了她的酒都變得癲狂。
51.8 轉瞬之間，巴比倫必毀滅。 你們要為她哀悼， 拿藥為她止痛， 或許可以治好她。
51.9 寄居在巴比倫的人說， 『我們試過了，卻沒有治好。 我們離開她，各自返回故鄉吧！ 因為她罪惡滔天，必受審判。
51.10 耶和華已為我們伸冤。 來吧！我們要在錫安述說我們上帝耶和華的作為。』
51.11 「因為巴比倫人毀滅了耶和華的殿， 耶和華要使瑪代諸王毀滅他們。 瑪代人啊， 要磨尖箭頭，拿起盾牌，
51.12 豎起旗幟， 攻打巴比倫的城牆； 要加強防衛， 派人巡邏，設下埋伏。 因為耶和華言出必行， 一定要懲罰巴比倫人。
51.13 住在河邊、擁有財寶的巴比倫人啊， 你們的結局到了， 你們的末日來了。」
51.14 萬軍之耶和華憑自己起誓說： 「我要使敵人如蝗蟲一樣鋪天蓋地而來， 佔據你們的家園， 歡呼勝利。」
51.15 耶和華用自己的能力創造大地， 以自己的智慧建立世界， 憑自己的聰明鋪展穹蒼。
51.16 祂一聲令下，天上便大水澎湃； 祂使雲霧從地極上升， 使閃電在雨中劃過， 使風從祂的倉庫吹出。
51.17 世人都愚昧無知， 工匠都因所製的偶像而羞愧， 因為神像沒有生命氣息， 是虛假的，
51.18 毫無益處，荒唐可笑， 刑罰一到，必被毀滅。
51.19 雅各的上帝卻迥然不同， 因為祂創造萬物， 以色列人是祂的產業， 祂名叫「萬軍之耶和華」。
51.20 耶和華說： 「巴比倫啊！你是我的錘子， 我作戰的兵器， 我要用你打碎列國， 毀滅列邦。
51.21 我要用你打碎戰馬和騎士，
51.22 打碎戰車和車夫， 打碎男人和婦女， 打碎老人和小孩， 打碎少男和少女，
51.23 打碎牧人和牲畜， 打碎農夫和耕牛， 打碎省長和總督。」
51.24 耶和華說：「我要當著我子民的面報應巴比倫人，因為他們在錫安犯罪作惡。
51.25 「毀滅天下的大山——巴比倫啊， 我與你為敵， 我要伸手攻擊你， 把你從懸崖上滾下去， 使你化為灰燼。 這是耶和華說的。
51.26 再無人用你的石頭做房角石或基石， 你要永遠荒涼。 這是耶和華說的。
51.27 「要在大地上豎起旌旗， 在列國吹響號角， 讓他們預備攻打巴比倫。 要召集亞拉臘人、米尼人、 亞實基拿人， 使他們派遣將領率騎兵如蝗蟲一樣鋪天蓋地而來， 攻打巴比倫。
51.28 要讓列國預備攻打巴比倫， 使瑪代的諸王及其省長、總督和所統治的人攻打巴比倫。
51.29 大地要顫抖，痛苦地扭動， 因為耶和華決意要攻擊巴比倫， 使她荒無人煙。
51.30 巴比倫的勇士不再作戰， 躲在堡壘裡， 士氣消沉，像婦女一樣無力； 巴比倫的房屋被火焚燒， 城門被攻破。
51.31 報信的人接踵而來， 向巴比倫王稟告， 『整座城已失守，
51.32 渡口被佔， 沼澤地被燒， 戰士驚慌失措。』」
51.33 以色列的上帝——萬軍之耶和華說： 「巴比倫城快要被毀滅了， 它要被夷為平地， 好像被踏平的麥場一樣。」
51.34 以色列人說： 「巴比倫王尼布甲尼撒吞噬我們、擊垮我們， 把我們洗劫一空。 他像海怪一樣吞吃我們， 飽餐我們的美物， 然後把我們趕走。」
51.35 錫安的居民說： 「巴比倫人殘暴地對待我們， 願他們受報應。」 耶路撒冷人說： 「願迦勒底人償還我們的血債。」
51.36 耶和華說： 「我的子民啊， 我要為你們伸冤， 替你們報仇； 我要使巴比倫的江河枯竭， 泉源乾涸。
51.37 巴比倫必淪為廢墟，杳無人跡， 淪為豺狼出沒的地方， 令人驚懼、嗤笑。
51.38 迦勒底人像群獅一樣怒吼， 又像幼獅一樣咆哮。
51.39 他們食慾大振時， 我要為他們設盛宴， 使他們酩酊大醉，狂歡亂叫， 長眠不起。 這是耶和華說的。
51.40 我要把他們像羊羔、 公綿羊和公山羊一樣帶往宰殺之地。
51.41 巴比倫怎麼淪陷了！ 天下引以為傲的怎麼被攻佔了！ 巴比倫的下場讓列國恐懼！
51.42 海水漲溢，洶湧的波濤淹沒了巴比倫。
51.43 她的城邑淪為乾旱的荒漠， 杳無人跡。
51.44 我要懲罰巴比倫的神明彼勒， 使他吐出所吞噬的。 巴比倫的城牆要倒塌， 萬國必不再湧向她。
51.45 「我的子民啊，你們要離開巴比倫， 各自逃命，躲避耶和華的烈怒。
51.46 境內謠言四起時， 你們不要驚慌害怕， 因為今年傳這風聲， 明年卻傳那風聲， 說境內必有暴亂， 官長要互相殘殺。
51.47 「看啊，時候將到，我必懲罰巴比倫的神像， 使巴比倫全國蒙羞， 屍橫遍野。
51.48 毀滅者要從北方前來攻擊巴比倫， 那時天地萬物都要因巴比倫的滅亡而歡呼。 這是耶和華說的。
51.49 巴比倫必滅亡， 因為她大肆屠殺以色列人和其他各國的人。
51.50 「刀下逃生的人啊， 你們快走吧！ 不要停留！ 在遠方要記住耶和華， 要追想耶路撒冷。
51.51 你們說巴比倫人闖入了耶和華殿的聖所， 使你們蒙受恥辱，滿面羞愧。
51.52 「看啊，時候將到，我要懲罰巴比倫的神像， 使巴比倫到處都是受傷者的呻吟。 這是耶和華說的。
51.53 即使巴比倫城高聳入雲， 堡壘堅不可摧， 我仍要差遣毀滅者攻擊它。 這是耶和華說的。
51.54 「從巴比倫——迦勒底人的土地上傳來哭喊聲和毀滅聲，
51.55 因為耶和華正在毀滅巴比倫， 要使城中的喧囂變成一片死寂。 毀滅巴比倫的敵人呐喊著如波濤一樣湧來。
51.56 毀滅者正前來攻打巴比倫， 擒拿她的勇士， 折斷他們的弓弩。 耶和華是追討罪惡、 報應惡人的上帝。
51.57 我要使她的首領、謀士、省長、 總督和勇士都酩酊大醉， 長眠不醒。」 這是君王——萬軍之耶和華說的。
51.58 萬軍之耶和華說： 「巴比倫寬闊的城牆要被夷為平地， 高大的城門要被付之一炬， 人們一切的辛勞都是徒然， 列國勞碌的成果都化為灰燼。」
51.59 耶利米把所有將要發生在巴比倫的災禍，就是有關巴比倫的事都寫在卷軸上。猶大王西底迦執政第四年，瑪西雅的孫子、尼利亞的兒子、宮廷總管西萊雅和猶大王一同前往巴比倫的時候，
51.60 見上節
51.61 耶利米對西萊雅說：「你到巴比倫後要大聲宣讀這卷軸上的一切話，
51.62 並且要說，『耶和華啊！你曾說要毀滅這地方，使這裡人獸絕跡、永遠荒涼。』
51.63 讀完後，你要把卷軸綁在一塊石頭上，扔進幼發拉底河，
51.64 然後說，『耶和華降的災禍必使巴比倫像這卷軸一樣沉沒、永不復興，巴比倫人必滅亡。』」 耶利米的話到此為止。
52.1 西底迦二十一歲登基，在耶路撒冷執政十一年。他母親叫哈慕她，是立拿人耶利米的女兒。
52.2 西底迦像約雅敬一樣做耶和華視為惡的事。
52.3 因此，耶和華向耶路撒冷和猶大的人發怒，把他們從祂面前趕走。 後來，西底迦背叛了巴比倫王。
52.4 在他執政第九年十月十日，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍攻打耶路撒冷，在城外紮營，修築圍城的高臺。
52.5 城一直被圍困到西底迦執政第十一年。
52.6 那年四月九日，城裡饑荒非常嚴重，百姓無糧可吃。
52.7 城被攻破，西底迦和士兵便在夜間穿過御花園，從兩城牆中間的門逃往亞拉巴。當時迦勒底人仍四面包圍著城。
52.8 迦勒底的軍隊追趕西底迦，在耶利哥平原追上了他。他的軍隊都四散而逃。
52.9 迦勒底人擒住西底迦，把他押到哈馬的利比拉去見巴比倫王。巴比倫王在那裡審判他，
52.10 當著他的面殺了他的眾子和猶大所有的首領，
52.11 又剜去他的雙眼，用銅鏈鎖著他押往巴比倫，將他終生囚在牢裡。
52.12 巴比倫王尼布甲尼撒執政第十九年五月十日，他的臣僕——護衛長尼布撒拉旦進入耶路撒冷，
52.13 放火焚燒耶和華的殿、王宮及城內所有的房屋。他燒毀了所有重要建築。
52.14 他率領的迦勒底的軍隊拆毀了耶路撒冷四圍的城牆。
52.15 護衛長尼布撒拉旦擄去最貧窮的人、城中的餘民、投降的人和剩下的技工，
52.16 只留下一些最貧窮的人，讓他們照料葡萄園、耕種田地。
52.17 迦勒底人打碎耶和華殿中的銅柱、銅底座和銅海，把銅運往巴比倫，
52.18 並帶走了盆、鏟、蠟剪、碗、碟及一切獻祭用的銅器。
52.19 護衛長還帶走了杯、火鼎、碗、盆、燈臺、碟和奠酒的杯等所有金銀器皿。
52.20 所羅門王為耶和華的殿所造的兩根銅柱、一個銅海、銅海下面的十二頭銅牛，以及一些銅底座，用的銅多得無法計算。
52.21 兩根銅柱中空，高八米，周長五點三米，銅壁厚四指。
52.22 銅柱有柱冠，柱冠高二點三米，周圍裝飾著銅網和銅石榴。兩根柱子都一樣。
52.23 每根銅柱周圍裝飾著九十六個石榴，網子四周共有一百個石榴。
52.24 護衛長擄走祭司長西萊雅、副祭司長西番亞、三名殿門守衛，
52.25 又從城中擄走一名將領、王的七個親信、一名負責招兵的書記和六十名平民，
52.26 把他們帶到利比拉去見巴比倫王。
52.27 巴比倫王在那裡處死了他們。猶大人就這樣被擄去，離開了家園。
52.28 以下是尼布甲尼撒擄去的人數：他執政第七年擄去三千零二十三名猶大人；
52.29 執政第十八年，從耶路撒冷擄去八百三十二人；
52.30 執政第二十三年，他的護衛長尼布撒拉旦擄去七百四十五名猶大人。總共四千六百人。
52.31 猶大王約雅斤被擄後第三十七年，即巴比倫王以未·米羅達元年十二月二十五日，巴比倫王恩待約雅斤，釋放了他，
52.32 並好言相待，使他的地位高過被擄到巴比倫的其他各王。
52.33 約雅斤脫去了囚服，終生與巴比倫王一起吃飯。
52.34 在他有生之年，巴比倫王供應他每天的需用，直到他去世。
