1.1 太初，道已經存在，道與上帝同在，道就是上帝。
1.2 太初，道就與上帝同在。
1.3 萬物都是藉著祂造的，受造之物沒有一樣不是藉著祂造的。
1.4 祂裡面有生命，這生命是人類的光。
1.5 光照進黑暗裡，黑暗不能勝過光。
1.6 有一個人名叫約翰，是上帝差來的。
1.7 他來是要為光做見證，叫世人可以藉著他而相信。
1.8 約翰不是那光，他來是為那光做見證。
1.9 那照亮世人的真光來到了世上。
1.10 祂來到自己所創造的世界，世界卻不認識祂。
1.11 祂來到自己的地方，自己的人卻不接納祂。
1.12 但所有接納祂的，就是那些信祂的人，祂就賜給他們權利成為上帝的兒女。
1.13 這些人既不是從人的血緣關係生的，也不是從人的情慾或意願生的，而是從上帝生的。
1.14 道成為肉身，住在我們中間，充滿了恩典和真理。我們見過祂的榮耀，正是父獨一兒子的榮耀。
1.15 約翰為祂做見證的時候，高聲喊道：「這就是我以前所說的那位，『祂在我以後來卻比我位分高，因為祂在我之前已經存在了。』」
1.16 從祂的豐盛裡，我們一次又一次地領受了恩典。
1.17 因為律法是藉著摩西頒佈的，恩典和真理是藉著耶穌基督賜下來的。
1.18 從來沒有人見過上帝，只有父懷中的獨一上帝把祂顯明出來。
1.19 以下是約翰的見證。猶太人從耶路撒冷派祭司和利未人來找約翰，查問他是誰。
1.20 約翰毫不隱瞞地說：「我不是基督。」
1.21 他們問：「那麼，你是誰？是以利亞嗎？」 他說：「不是。」 他們又問：「你是那位先知嗎？」 他說：「也不是。」
1.22 他們又追問：「你到底是誰？我們好回覆差我們來的人。你自己說你是誰？」
1.23 他說：「我就是在曠野大聲呼喊『修直主的路』的那個人，正如以賽亞先知所言。」
1.24 派來的人當中有幾個法利賽人，他們問他：
1.25 「你既然不是基督，不是以利亞，也不是那位先知，那你為什麼給人施洗呢？」
1.26 約翰答道：「我是用水施洗，但在你們中間有一位你們不認識的，
1.27 祂雖然是在我以後來的，我就是給祂解鞋帶也不配。」
1.28 這事發生在約旦河東岸的伯大尼，那裡是約翰給人施洗的地方。
1.29 次日，約翰看見耶穌走過來，就說：「看啊！上帝的羔羊，除去世人罪惡的！
1.30 這就是我以前所說的那位，『有一個人在我以後來卻比我位分高，因為祂在我之前已經存在了。』
1.31 我以前並不認識祂，現在我用水給人施洗，是要把祂顯明給以色列人。」
1.32 約翰又做見證說：「我看見聖靈好像鴿子一樣從天降下，住在祂身上。
1.33 我本來不認識祂，但那位差我來用水給人施洗的告訴我，『你看見聖靈降下，住在誰身上，誰就是用聖靈給人施洗的。』
1.34 我看見了，便做見證，祂就是上帝的兒子。」
1.35 再次日，約翰和兩個門徒站在那裡，
1.36 他看見耶穌經過，就說：「看啊！這是上帝的羔羊！」
1.37 兩個門徒聽見他的話，便跟從了耶穌。
1.38 耶穌轉過身來，看見他們跟著，便問：「你們想要什麼？」 他們說：「老師，你住在哪裡？」
1.39 耶穌說：「你們來看吧。」他們便跟著去看耶穌住的地方。到了那裡大約下午四點了，他們就住在耶穌那裡。
1.40 聽見約翰的話後跟從耶穌的兩個人中，有一個是西門·彼得的弟弟安得烈。
1.41 他首先去找他哥哥西門，說：「我們找到彌賽亞了！」彌賽亞的意思是基督。
1.42 他帶著西門去見耶穌。 耶穌看著西門，對他說：「約翰的兒子西門，你要改名為磯法。」磯法的意思是彼得。
1.43 又過了一天，耶穌決定去加利利。祂遇見了腓力，就對他說：「跟從我！」
1.44 腓力是伯賽大人，與彼得、安得烈是同鄉。
1.45 腓力去找拿但業，對他說：「我們遇見了摩西律法書和先知書記載的那位！祂是約瑟的兒子耶穌，從拿撒勒來的。」
1.46 拿但業說：「拿撒勒還會出什麼好東西？」 腓力說：「你來看看吧！」
1.47 耶穌看見拿但業走過來，就指著他說：「看啊，這是個真正的以色列人！他心裡毫無詭詐。」
1.48 拿但業問耶穌：「你怎麼會認識我？」 耶穌答道：「腓力還沒有去找你之前，我就看見你在無花果樹下了。」
1.49 拿但業說：「老師，你是上帝的兒子！你是以色列的王！」
1.50 耶穌說：「我說看見你在無花果樹下，你就信我嗎？將來你還要看見比這更大的事。
1.51 我實實在在地告訴你們，你們會看見天門敞開，上帝的天使以人子為梯上上下下。」
2.1 第三天，在加利利的迦拿有人舉辦婚宴，耶穌的母親在那裡。
2.2 耶穌和門徒也被邀請去赴宴。
2.3 酒喝完了，耶穌的母親就對祂說：「他們沒有酒了。」
2.4 耶穌說：「婦人，這跟你我有什麼相干？我的時候還沒有到。」
2.5 祂母親對僕人說：「祂叫你們做什麼，你們就做什麼。」
2.6 那裡有六口猶太人用來行潔淨禮儀的石缸，每口可以盛約一百升水。
2.7 耶穌對僕人說：「把缸倒滿水！」他們就往缸裡倒水，一直滿到缸口。
2.8 耶穌又說：「現在可以舀些出來，送給宴席總管。」他們就送了去。
2.9 那些僕人知道這酒是怎樣來的，宴席總管卻不知道。他嚐過那水變的酒後，便把新郎叫來，
2.10 對他說：「人們都是先拿好酒款待客人，等客人喝夠了，才把次等的拿出來，你卻把好酒留到現在！」
2.11 這是耶穌第一次行神蹟，是在加利利的迦拿行的，彰顯了祂的榮耀，門徒都信了祂。
2.12 這事以後，耶穌和祂的母親、弟弟並門徒一起去迦百農住了幾天。
2.13 猶太人的逾越節快到了，耶穌便上耶路撒冷去。
2.14 祂看見聖殿區有人在賣牛羊和鴿子，還有人在兌換銀幣，
2.15 就用繩索做成鞭子把牛羊趕出去，倒掉錢商的銀幣，推翻他們的桌子，
2.16 又對賣鴿子的說：「把這些東西拿出去！不要把我父的殿當作市場。」
2.17 祂的門徒想起聖經上說：「我對你的殿充滿炙熱的愛。」
2.18 當時，猶太人質問祂：「你給我們顯什麼神蹟來證明你有權這樣做？」
2.19 耶穌回答說：「你們拆毀這座殿，我三天之內會把它重建起來。」
2.20 他們說：「這座殿用了四十六年才建成，你三天之內就要把它重建起來嗎？」
2.21 其實耶穌說的殿是指自己的身體，
2.22 所以等到祂從死裡復活以後，祂的門徒想起這句話，就相信了聖經和耶穌所傳的道。
2.23 耶穌在耶路撒冷過逾越節期間，許多人看見祂行的神蹟，就信了祂。
2.24 耶穌卻不信任他們，因為祂洞悉萬人。
2.25 不用別人告訴祂，祂也深知人的內心。
3.1 有一個法利賽人名叫尼哥德慕，是猶太人的官。
3.2 一天晚上，他來見耶穌，說：「老師，我們知道你是上帝差來教導人的，因為如果沒有上帝的同在，沒有人能行你所行的神蹟。」
3.3 耶穌說：「我實實在在地告訴你，人若不重生，就不能看見上帝的國。」
3.4 尼哥德慕說：「人老了，怎能重生呢？難道要再進母腹生一次嗎？」
3.5 耶穌說：「我實實在在地告訴你，人如果不是從水和聖靈生的，就不能進上帝的國。
3.6 從肉體生的還是肉體，從聖靈生的才是靈。
3.7 所以我說你們必須重生，你不要驚奇。
3.8 風隨意吹動，你聽見它的聲音，卻不知道它從哪裡來，往哪裡去。凡從聖靈生的人也是這樣。」
3.9 尼哥德慕又問：「這怎麼可能呢？」
3.10 耶穌說：「你是以色列人的教師，還不明白這事嗎？
3.11 我實實在在地告訴你，我們所說的是自己知道的，所見證的是自己見過的，可是你們不肯接受我們的見證。
3.12 我對你們說地上的事，你們尚且不信，要是說天上的事，你們怎麼會信呢？
3.13 除了從天上降下來的人子以外，沒有人到過天上。
3.14 摩西在曠野怎樣舉起銅蛇，人子也必照樣被舉起來，
3.15 叫一切信祂的人都得到永生。
3.16 「因為上帝愛世人，甚至將祂獨一的兒子賜給他們，叫一切信祂的人不致滅亡，反得永生。
3.17 上帝差祂的兒子到世上來，不是要定世人的罪，而是要藉著祂的兒子拯救世人。
3.18 信祂的人不會被定罪，不信的人已經被定罪，因為他們不信上帝獨一的兒子。
3.19 光來到世上，世人因為自己的行為邪惡而不愛光，反愛黑暗，這就是他們被定罪的原因。
3.20 作惡的人恨光，不肯接近光，恐怕他們的罪行暴露出來。
3.21 但遵行真理的人喜歡接近光，好顯明他所做的是靠上帝做的。」
3.22 這事之後，耶穌和門徒前往猶太地區，在那裡住下來給人施洗。
3.23 那時約翰還沒有入獄，他在靠近撒冷的哀嫩也給人施洗。那裡水多，眾人都去受洗。
3.24 見上節
3.25 約翰的門徒和一個猶太人為了潔淨的禮儀爭辯起來，
3.26 於是門徒來見約翰，說：「老師，你看，以前在約旦河對岸和你在一起、你為祂做見證的那位在給人施洗，眾人都去祂那裡了！」
3.27 約翰回答說：「除非是從天上賞賜下來的，否則人什麼都得不到。
3.28 你們自己可以為我做見證，我說過我不是基督，我只是奉差在祂前面預備道路的。
3.29 娶新娘的是新郎，站在旁邊的朋友聽見新郎的聲音，就會歡喜快樂。因此，我現在也心滿意足了。
3.30 祂必興旺，我必衰微。
3.31 「從天上來的，超越一切；從地上來的，屬於地，他所談論的也不外乎地上的事。那來自天上、超越萬物的，
3.32 要把所見所聞講給人聽，只是沒有人接受祂的見證。
3.33 但已經接受祂見證的人證實了上帝是真實的。
3.34 上帝所差來的，說的是上帝的話，因為上帝將聖靈無限量地賜給祂。
3.35 父愛子，已把萬物交在祂手裡。
3.36 信子的人有永生；不信子的人得不到永生，上帝的烈怒常在他身上。」
4.1 耶穌得知法利賽人聽見祂收門徒、為人施洗比約翰還多，便離開猶太回加利利。其實不是耶穌親自施洗，而是祂的門徒施洗。
4.2 見上節
4.3 見上節
4.4 祂回加利利的路上必須經過撒瑪利亞。
4.5 於是，祂來到撒瑪利亞的一座城，名叫敘加，靠近雅各留給他兒子約瑟的那塊地。
4.6 雅各井就在那個地方。耶穌走路疲乏，坐在井旁休息。那時是中午時分，
4.7 門徒都進城買食物去了。有一個撒瑪利亞的婦人來打水，耶穌說：「請你給我一點水吧。」
4.8 見上節
4.9 撒瑪利亞婦人說：「你是個猶太人，怎麼向我這撒瑪利亞婦人要水喝？」原來猶太人和撒瑪利亞人互不往來。
4.10 耶穌回答說：「要是你知道上帝的恩賜，又知道向你要水喝的是誰，你早就求祂了，祂也早就把活水給你了。」
4.11 婦人說：「先生，你沒有打水的器具，井又深，你從哪裡得到活水呢？
4.12 我們的祖先雅各把這口井留給我們，他自己和他的兒女、牲畜都喝這井裡的水，難道你比他更偉大嗎？」
4.13 耶穌說：「人喝了這井裡的水，還會再渴，
4.14 但是喝了我所賜的活水，永遠不會再渴。我所賜的水要在他裡面成為生命的泉源，湧流不息，直到永生。」
4.15 婦人說：「先生，請你把這種水賜給我，我就不會再渴了，也用不著來打水了。」
4.16 耶穌說：「去叫你的丈夫來。」
4.17 婦人說：「我沒有丈夫。」耶穌說：「你說的對，你沒有丈夫，
4.18 因為你已經有過五個丈夫了，現在和你同居的也不是你的丈夫。你說的是實話。」
4.19 婦人說：「先生，你一定是先知。
4.20 我們的祖先一向都是在這山上敬拜上帝，你們卻說耶路撒冷才是敬拜的地方。」
4.21 耶穌回答說：「婦人，你當信我。時候快到了，你們將不在這山上，也不在耶路撒冷敬拜父。
4.22 你們不知道你們敬拜的是誰，我們知道我們敬拜的是誰，因為救恩是從猶太人出來的。
4.23 時候快到了，其實就是現在，真正敬拜父的，要用心靈按真理敬拜祂，因為父尋找的正是這樣敬拜祂的人。
4.24 上帝是靈，所以必須用心靈按真理敬拜祂。」
4.25 婦人說：「據我所知，那被稱為基督的彌賽亞要來。祂來了，會把一切都告訴我們。」
4.26 耶穌說：「我這跟你說話的人就是祂。」
4.27 這時，門徒回來了，看見耶穌和一個婦人談話，感到驚奇，可是沒有人問：「你想要什麼？」或問：「你為什麼和她說話？」
4.28 那婦人撇下水罐，回到城裡，對人們說：
4.29 「你們快來看啊！有一個人把我過去的事全部說了出來。莫非祂就是基督？」
4.30 眾人聽了就到城外去看耶穌。
4.31 其間，門徒對耶穌說：「老師，請吃點東西吧。」
4.32 耶穌說：「我有食物吃，是你們不知道的。」
4.33 門徒彼此議論說：「難道有人給祂吃的了？」
4.34 耶穌說：「我的食物就是遵行差我來者的旨意，完成祂的工作。
4.35 你們不是說還有四個月才到收割的時候嗎？舉目向田觀看吧，莊稼已經熟了，可以收割了。
4.36 收割的人不但可以得到報酬，而且可以為永生收穫果實，叫撒種的和收割的一同快樂。
4.37 俗語說得好，『那人撒種，這人收割。』
4.38 我派你們去收割那些你們沒有勞作的莊稼，別人勞苦，你們享受他們勞苦的成果。」
4.39 那城裡有許多撒瑪利亞人信了耶穌，因為那婦人做見證說：「祂將我以前做的一切事情都說了出來。」
4.40 撒瑪利亞人來見耶穌，懇求祂留下來，祂就在那裡住了兩天。
4.41 因為耶穌傳的道，信的人更多了。
4.42 他們對那婦人說：「現在我們信，不再是因為你的話，而是我們親耳聽見了，知道祂真的是救世主。」
4.43 兩天後，耶穌動身前往加利利。
4.44 祂以前說過：「先知在他本鄉不受人尊敬。」
4.45 然而，祂回到加利利卻受到當地的人歡迎，因為他們上耶路撒冷過節時，看見了祂所做的一切。
4.46 祂又到了加利利的迦拿，就是祂從前把水變成酒的地方。有一個大臣的兒子在迦百農患了病。
4.47 大臣聽說耶穌從猶太來到加利利，立刻趕來見祂，求祂去醫治他病危的兒子。
4.48 耶穌對他說：「你們不看見神蹟奇事，總不相信。」
4.49 大臣說：「先生，趁我的孩子還沒死，求你趕快去！」
4.50 耶穌說：「回去吧，你的兒子好了。」他相信耶穌的話，就回去了。
4.51 他途中遇見奴僕來報信說他兒子好了，
4.52 就問什麼時候好的。僕人說：「昨天下午一點鐘，燒就退了。」
4.53 他想起正是那時候耶穌對他說：「你的兒子好了！」他和全家都信了。
4.54 這是耶穌從猶太回到加利利後所行的第二個神蹟。
5.1 這事以後，猶太人的一個節期到了，耶穌便上耶路撒冷。
5.2 耶路撒冷靠近羊門的地方有一個水池，希伯來話叫畢士大，池邊有五條走廊，
5.3 裡面躺著瞎眼的、瘸腿的、癱瘓的等許多病人。
5.4 他們都在等候天使來攪動池水。水動時，第一個下去的，無論患了什麼病都會痊癒。
5.5 那裡有一個人病了三十八年。
5.6 耶穌看他躺著，知道他病了很久，就問他：「你想痊癒嗎？」
5.7 那人回答說：「先生，水動的時候，沒有人把我放進池子裡，我要下去的時候，別人總是先我一步。」
5.8 耶穌對他說：「起來，拿起你的墊子走吧！」
5.9 那人立刻痊癒了，拿起墊子開始行走。那天正好是安息日，
5.10 猶太人便對那人說：「今天是安息日，你不可拿著墊子走路。」
5.11 他說：「那位醫好我的叫我拿起墊子走。」
5.12 他們問他：「叫你拿起墊子走的人是誰？」
5.13 那人不知道是誰，因為那裡人多，耶穌已經躲開了。
5.14 後來，耶穌在聖殿裡遇見他，對他說：「現在你已經完全好了，別再犯罪了，免得你遭遇更不幸的事。」
5.15 那人便去告訴猶太人醫好他的是耶穌。
5.16 因為耶穌在安息日給人治病，猶太人開始迫害祂。
5.17 耶穌對他們說：「我父一直在工作，我也一直在工作。」
5.18 猶太人聽了，更想殺祂，因祂不但違犯了安息日的規矩，還稱上帝為父，把自己看作與上帝平等。
5.19 耶穌說：「我實實在在地告訴你們，子憑自己什麼都不能做，唯有看見父做什麼，子才做什麼。無論父做什麼，子也照樣做。
5.20 父因為愛子，便把自己的一切作為給祂看，而且還要把比這些更大的作為給祂看，叫你們驚奇。
5.21 父如何使死人復活、賜生命給他們，子也照樣想賜生命給誰，就賜給誰。
5.22 父不審判人，祂將審判的事全交給子，
5.23 叫人尊敬子如同尊敬父。不尊敬子的，就是不尊敬差子來的父。
5.24 「我實實在在地告訴你們，誰聽從我的話，又信差我來的那位，誰就有永生，不被定罪，已經出死入生了。
5.25 我實實在在地告訴你們，時候快到了，現在就是，死人將聽見上帝兒子的聲音，聽見的將存活。
5.26 因為正如父自己是生命的源頭，祂也同樣讓子作生命的源頭，
5.27 又把審判的權柄交給祂，因為祂是人子。
5.28 你們不要因此而驚奇，時候一到，一切在墳墓裡的死人都要聽見上帝兒子的聲音，
5.29 他們都要從墳墓裡出來。行善的人復活後得永生，作惡的人復活後被定罪。」
5.30 耶穌繼續說：「我憑自己不能做什麼，我按父上帝的旨意審判，我的審判是公平的；因為我不是按自己的旨意行，而是按差我來者的旨意行。
5.31 「如果我為自己做見證，我的見證是無效的。
5.32 然而，有別的人給我做見證，我知道他為我做的見證是真實的。
5.33 你們曾派人到約翰那裡，他為真理做過見證。
5.34 其實我並不需要人的見證，我之所以提起這些事是為了使你們得救。
5.35 約翰是一盞點亮的明燈，你們情願暫時享受他的光。
5.36 但是我有比約翰更大的見證，因為父交待我去完成的工作，就是我現在所做的工作，證明我是父差來的。
5.37 差我來的父曾親自為我做過見證。你們從未聽過祂的聲音，從未見過祂，
5.38 心裡也沒有祂的道，因為你們不信祂所差來的那位。
5.39 你們研讀聖經，以為從聖經中可以得到永生。其實為我做見證的正是這聖經，
5.40 但你們卻不肯到我這裡來得生命。
5.41 「我不接受人所給予的榮耀，
5.42 我知道你們沒有愛上帝的心。
5.43 我奉我父的名來，你們不接受我；若有人奉自己的名來，你們卻接受他。
5.44 你們喜歡互相恭維，卻不追求從獨一上帝來的榮耀，怎能信我呢？
5.45 不要以為我會在父面前控告你們，其實控告你們的是你們一直信賴的摩西。
5.46 你們若信摩西，就應該信我，因為他的書裡也提到我。
5.47 如果你們連他寫的都不信，又怎能信我的話呢？」
6.1 事後，耶穌渡過加利利湖，就是提比哩亞海。
6.2 許多人因為見過耶穌治病的神蹟，就跟隨了祂。
6.3 耶穌到了山上，與門徒一起坐下來。
6.4 那時，猶太人的逾越節快到了。
6.5 耶穌舉目看見一大群人向祂走來，就對腓力說：「我們到哪裡去買餅給他們吃呢？」
6.6 祂這樣說是想試試腓力，其實祂知道應該怎麼做。
6.7 腓力回答說：「就算買二百個銀幣的餅，也不夠他們每人一口啊！」
6.8 另外一個門徒——西門·彼得的弟弟安得烈對耶穌說：
6.9 「這裡有個小孩子帶了五個大麥餅和兩條魚。不過，這麼多人，這一點東西實在無濟於事。」
6.10 耶穌說：「你們叫大家坐下。」那地方草很多，眾人便坐下來，當時在場的男人大約有五千。
6.11 耶穌拿起餅來祝謝後，分給坐著的眾人，然後又照樣分魚，眾人可以隨意吃。
6.12 他們吃飽後，耶穌對門徒說：「把剩下的零碎收拾起來，免得浪費。」
6.13 他們便把大家吃剩的那五個大麥餅的零碎收拾起來，裝滿了十二個籃子。
6.14 大家看見耶穌行的這個神蹟，都說：「這人真是那位要來到世上的先知！」
6.15 耶穌知道他們想強行立祂作王，便獨自退到山上。
6.16 傍晚的時候，門徒來到湖邊，
6.17 上了船，去湖對岸的迦百農。天色已暗，耶穌還沒到他們那裡。
6.18 忽然，湖面上狂風大作，波濤洶湧。
6.19 門徒搖櫓，大約行了五六公里，突然看見耶穌在水面上朝他們的船走來，他們很害怕。
6.20 耶穌對他們說：「是我，不要怕。」
6.21 於是門徒欣然接祂上船，船立刻到了目的地。
6.22 第二天，留在對岸的眾人看見那裡只有一條船，耶穌沒有和門徒一起坐船離開。
6.23 後來有幾條從提比哩亞來的小船停泊在岸邊，靠近主祝謝後讓眾人吃餅的地方。
6.24 他們發現耶穌和門徒都不在那裡，就乘船到迦百農去找祂。
6.25 他們在湖對岸找到了耶穌，對祂說：「老師，你什麼時候到這裡來的？」
6.26 耶穌回答說：「我實實在在地告訴你們，你們找我，並不是因為看見了神蹟，而是因為你們有餅吃，並且吃飽了。
6.27 不要為那必壞的食物勞苦，要為那存到永生的食物，就是人子要賜給你們的食物勞苦，因為父上帝把這權柄交給了人子。」
6.28 眾人問祂：「我們要怎樣做，才算是做上帝的工作呢？」
6.29 耶穌說：「信上帝所差來的那位，就是做上帝的工作。」
6.30 他們又問：「那麼，你行什麼神蹟讓我們看了可以信你呢？你要做什麼呢？
6.31 我們的祖先在曠野有嗎哪吃，正如聖經上說，『祂賜下天糧給他們吃。』」
6.32 耶穌卻說：「我實實在在地告訴你們，不是摩西從天上賜給了你們糧食，而是我父將天上的真糧食賜給你們。
6.33 因為上帝賜的糧就是從天降下、賜生命給世人的那位。」
6.34 他們說：「先生，求你把這種糧食天天賜給我們吧。」
6.35 耶穌說：「我就是生命的糧，到我這裡來的人必定不餓，信我的人必永遠不渴。
6.36 但我對你們說過，你們雖然親眼看見我，仍然不信。
6.37 凡父賜給我的人，必到我這裡來。到我這裡來的，我總不丟棄他。
6.38 因為我從天上下來，不是要成就自己的旨意，而是要成就差我來者的旨意。
6.39 差我來者的旨意是，祂所賜給我的，我一個也不失掉，在末日我要叫他們復活。
6.40 因為我父的旨意是要叫一切看見兒子並相信的人得到永生，在末日，我要叫他們復活。」
6.41 猶太人聽見耶穌說自己是從天上降下來的糧，就小聲議論，
6.42 說：「這不是約瑟的兒子耶穌嗎？祂的父母，我們都認識，祂現在怎麼能說自己是從天上降下來的呢？」
6.43 耶穌回答他們說：「你們不用議論紛紛。
6.44 如果不是差我來的父吸引人到我這裡來，沒有人能來。到我這裡來的，在末日，我要叫他復活。
6.45 先知書上這樣說，『他們都要受上帝的訓誨』，這裡是指凡聽從父的教導又去效法的人，都會到我這裡來。
6.46 這並不是說有人見過父，唯獨從上帝而來的那位見過父。
6.47 我實實在在地告訴你們，信我的人有永生，
6.48 因為我是生命的糧。
6.49 你們的祖先在曠野吃過嗎哪，還是死了。
6.50 但這是從天上降下來的糧，人吃了就不死。
6.51 我就是天上降下來的生命之糧，人吃了這糧，必永遠活著。我將要賜下的糧就是我的肉，是為了讓世人得到生命。」
6.52 猶太人開始彼此爭論，說：「這個人怎麼能把自己的肉給我們吃呢？」
6.53 耶穌說：「我實實在在地告訴你們，如果你們不吃人子的肉，不喝人子的血，就沒有生命。
6.54 吃我肉、喝我血的人有永生，在末日，我要叫他復活。
6.55 因為我的肉是真糧食，我的血是真飲品，
6.56 吃我肉、喝我血的人常在我裡面，我也常在他裡面。
6.57 永活的父差我來，我是靠祂而活。同樣，吃我肉的人也靠我而活。
6.58 我是從天上降下來的真糧，吃這糧的人必永遠活著，不像你們的祖先，雖然吃過嗎哪，最後還是死了。」
6.59 這番話是耶穌在迦百農會堂裡教導人的時候講的。
6.60 祂的許多門徒聽了，就議論說：「這話實在難懂，誰能接受呢？」
6.61 耶穌知道門徒在議論，就說：「這話叫你們失去信心嗎？
6.62 如果你們看見人子升到祂原來所在的地方，會怎麼樣呢？
6.63 叫人活著的是靈，肉體毫無作用。我對你們說的話就是靈，就是生命。
6.64 然而，你們中間有些人不信。」因為耶穌一開始就知道誰不信祂、誰會出賣祂。
6.65 祂繼續說：「所以我曾對你們說，如果不是我父賜恩，沒有人能到我這裡來。」
6.66 從此，很多門徒離開了，不再跟從耶穌。
6.67 於是耶穌問那十二個門徒：「你們也要離開我嗎？」
6.68 西門·彼得答道：「主啊！你有永生之道，我們還跟從誰呢？
6.69 我們已經相信並且知道你是上帝的聖者。」
6.70 耶穌說：「我不是揀選了你們十二個人嗎？但其中有一個是魔鬼。」
6.71 耶穌這話是指著加略人西門的兒子猶大說的，因為他是十二個門徒之一，後來出賣了耶穌。
7.1 之後，耶穌周遊加利利，不願去猶太地區，因為猶太人想要殺祂。
7.2 猶太人的住棚節快到了，
7.3 耶穌的弟弟們對祂說：「離開這裡，去猶太過節吧，好讓你的門徒在那裡也看見你所做的啊！
7.4 因為人想出名，都不會暗地裡行事，你既然可以做這些事，就把自己顯給世人看吧！」
7.5 原來連祂的弟弟們也不信祂。
7.6 耶穌對他們說：「我的時候還沒有到，你們什麼時候都很方便。
7.7 世人不會恨你們，只會恨我，因為我指證他們行為邪惡。
7.8 你們先去過節吧，我現在還不上去，因為我的時候還沒有到。」
7.9 耶穌說完這些話，仍留在加利利。
7.10 他們走了以後，耶穌避開了人們的注意，暗地裡上去過節。
7.11 節期到了，猶太人到處查問：「耶穌在哪裡？」
7.12 眾人對祂議論紛紛，有些人說：「祂是好人，」有些說：「不，祂欺騙民眾。」
7.13 不過，沒有人敢公開議論祂的事，因為害怕猶太人。
7.14 節期約過了一半，耶穌來到聖殿教導人。
7.15 猶太人感到驚奇，說：「這個人沒有受過教育，怎麼懂得這麼多呢？」
7.16 耶穌說：「我的教導不是出於我自己，而是出於差我來的那位。
7.17 如果你們願意遵行上帝的旨意，就能分辨這些教導是出於上帝，還是出於我自己。
7.18 憑自己講論的人是要尋求自己的榮耀，但人子真實無偽，毫無不義，祂是為了使差祂來的那位得榮耀。
7.19 摩西不是把律法傳給了你們嗎？你們卻沒有一個人遵守。為什麼想要殺我呢？」
7.20 眾人回答說：「你一定是被鬼附身了！誰要殺你啊？」
7.21 耶穌說：「我行了一件神蹟，你們都感到驚奇。
7.22 摩西把割禮傳給你們，你們也在安息日行割禮。其實割禮不是摩西定的，而是從祖先們的時代就有了。
7.23 為了避免違背摩西的律法，行割禮的那一天就算是安息日，你們還是照行。那麼，我在安息日使一個病人完全康復，你們為什麼責怪我呢？
7.24 不要根據外表來斷定是非，要按公義的原則判斷。」
7.25 有些住在耶路撒冷的人說：「這不是他們要殺的那個人嗎？
7.26 你看祂這樣公開講道，居然沒有人說什麼，難道官長也真的認為祂是基督嗎？
7.27 可是基督來的時候，根本沒有人知道祂從哪裡來，我們卻知道這個人是從哪裡來的。」
7.28 於是，耶穌在聖殿裡高聲教導人說：「你們知道我是誰，也知道我是從哪裡來的。其實我來不是出於自己的意思，差我來的那位是真實的，你們不認識祂。
7.29 但我認識祂，因為我是從祂那裡來的，差我來的就是祂。」
7.30 他們聽了，想捉拿耶穌，只是沒有人下手，因為祂的時候還沒有到。
7.31 人群中有許多人信了耶穌，他們說：「基督來的時候所行的神蹟，難道會比這個人行得更多嗎？」
7.32 法利賽人聽見眾人這樣議論耶穌，就聯合祭司長派差役去抓祂。
7.33 耶穌對眾人說：「我暫時還會跟你們在一起，不久我要回到差我來的那位那裡。
7.34 那時你們要找我卻找不到，你們也不能去我所在的地方。」
7.35 猶太人彼此議論說：「祂要去哪裡使我們找不著呢？難道祂要到我們猶太人僑居的希臘各地去教導希臘人嗎？
7.36 祂說我們找不到祂，又不能去祂所在的地方，是什麼意思？」
7.37 節期最後一天，也是整個節期的高潮，耶穌站起來高聲說：「人若渴了，可以到我這裡來喝。
7.38 正如聖經所言，信我的人，『從他裡面要流出活水的江河來』。」
7.39 耶穌這話是指信祂的人要得到聖靈，但當時聖靈還沒有降臨，因為耶穌還沒有得到榮耀。
7.40 聽見這些話後，有些人說：「祂真是那位先知。」
7.41 也有些人說：「祂是基督。」還有些人說：「不會吧，基督怎麼會出自加利利呢？
7.42 聖經上不是說基督是大衛的後裔，要降生在大衛的故鄉伯利恆嗎？」
7.43 眾人因為對耶穌的看法不同，就起了紛爭。
7.44 有些人想抓祂，只是沒有人下手。
7.45 祭司長和法利賽人看見差役空手回來，就問：「你們為什麼不把祂帶來呢？」
7.46 差役答道：「從未有人像祂那樣說話！」
7.47 法利賽人說：「難道你們也被祂迷惑了嗎？
7.48 哪有官長和法利賽人信祂呢？
7.49 這群不明白律法的民眾該受咒詛！」
7.50 曾經夜訪耶穌、屬於他們當中一員的尼哥德慕說：
7.51 「難道不聽被告申辯，不查明事實真相，我們的律法就定祂的罪嗎？」
7.52 他們回答說：「難道你也是加利利人嗎？你去查查看，就會知道沒有先知是從加利利來的。」
7.53 /
8.1 眾人都回家去了，耶穌卻上了橄欖山。
8.2 第二天清晨，祂又回到聖殿。百姓聚集在祂那裡，祂就坐下來教導他們。
8.3 這時候，律法教師和法利賽人帶來一個通姦時被捉的女人，讓她站在眾人面前，
8.4 然後問耶穌：「老師，這個女人是在通姦時被捉到的。
8.5 按摩西的律法，我們要用石頭把她打死，你說該怎麼處置她呢？」
8.6 他們這樣問是要使耶穌落在他們的圈套裡，可以有藉口控告祂。耶穌卻只是彎著腰用指頭在地上寫字。
8.7 他們不斷地追問耶穌，於是祂直起腰來，對他們說：「你們中間誰沒有罪，誰就先拿石頭打她吧。」
8.8 說完，又彎下腰在地上寫字。
8.9 他們聽了這句話，就從老到少一個一個地走了，只剩下耶穌和那個女人在那裡。
8.10 耶穌直起腰來，說：「婦人，他們到哪裡去了？沒有人定你的罪嗎？」
8.11 她說：「主啊，沒有。」 耶穌說：「我也不定你的罪。回去吧，從今以後不要再犯罪了。」
8.12 耶穌又對眾人說：「我是世界的光，凡跟從我的，必不會走在黑暗裡，必要得到生命的光。」
8.13 法利賽人對祂說：「你自己為自己做見證，你的見證不真實。」
8.14 耶穌說：「即便我自己為自己做見證，我的見證仍是真實的，因為我知道自己從哪裡來、要到哪裡去，你們卻不知道我從哪裡來、要到哪裡去。
8.15 你們只憑外表判斷別人，我卻不判斷人。
8.16 就算我判斷人，我的判斷也是正確的，因為我不是獨自一人，還有差我來的父與我同在。
8.17 你們的律法不是說兩個人做見證就有效嗎？
8.18 我是自己為自己做見證，差我來的父也為我做見證。」
8.19 他們問：「你的父在哪裡？」 耶穌回答說：「你們不認識我，也不認識我的父。如果你們認識我，也會認識我的父。」
8.20 耶穌在聖殿的庫房這樣教導人，但沒有人抓祂，因為祂的時候還沒有到。
8.21 耶穌又對他們說：「我要走了，你們會尋找我，你們將死在自己的罪中。我去的地方，你們不能去。」
8.22 猶太人說：「祂說祂去的地方我們不能去，難道祂想自殺嗎？」
8.23 耶穌對他們說：「你們是從下面來的，我是從上面來的。你們屬於這世界，我不屬於這世界。
8.24 所以我說你們將死在自己的罪中，你們如果不相信我就是那一位，一定會死在自己的罪中。」
8.25 他們問：「你到底是誰？」 耶穌回答說：「我不是早就告訴你們了嗎？
8.26 關於你們，我有許多要說、要審判的，但差我來的那位是真實的，我把從祂那裡聽到的告訴世人。」
8.27 他們不明白耶穌是指著父說的。
8.28 於是耶穌說：「你們舉起人子以後，必知道我就是那一位，並且知道我沒有一件事是憑自己做的，我所說的都是父教導我的。
8.29 差我來的那位跟我在一起，祂沒有撇下我，讓我孤單一人，因為我做的都是祂所喜悅的。」
8.30 許多人因為這番話而信了耶穌。
8.31 耶穌對信祂的猶太人說：「你們若持守我的道，就真是我的門徒了。
8.32 你們必認識真理，真理必叫你們得到自由。」
8.33 他們說：「我們是亞伯拉罕的子孫，從來沒有做過奴隸，你為什麼說我們可以得到自由呢？」
8.34 耶穌說：「我實實在在地告訴你們，所有犯罪的人都是罪的奴隸。
8.35 奴隸不能永遠留在主人的家裡，只有兒子才可以。
8.36 所以，如果上帝的兒子釋放了你們，你們就真正自由了！
8.37 「我知道你們是亞伯拉罕的子孫，但你們卻想殺我，因為你們心裡容不下我的道。
8.38 我所說的，是我從父那裡看到的，你們卻照著你們父的話去做。」
8.39 他們說：「我們的父就是亞伯拉罕！」 耶穌說：「你們如果真是亞伯拉罕的子孫，一定會做他所做的事。
8.40 我把從上帝那裡聽到的真理告訴你們，你們反要殺我，亞伯拉罕絕不做這樣的事。
8.41 你們是在作你們父所做的事。」 他們說：「我們不是從淫亂生的！我們只有一位父，就是上帝。」
8.42 耶穌說：「如果上帝是你們的父，你們一定會愛我，因為我來自上帝。如今我在這裡，我不是憑自己來的，而是上帝差我來的，
8.43 你們為什麼不明白我的話呢？因為你們聽不進去我的道。
8.44 你們是出於你們的父魔鬼，你們樂意順著牠的私慾行。魔鬼從起初就是個殺人兇手，從不站在真理這一邊，因為牠心裡根本沒有真理。撒謊是牠的本性，因為牠是撒謊者，又是撒謊者的始祖。
8.45 所以，我講真理的時候，你們不信我。
8.46 你們誰能指證我有罪呢？我既然把真理告訴了你們，你們為什麼還不信我呢？
8.47 出於上帝的人聽上帝的話，你們不聽上帝的話，因為你們不是出於上帝。」
8.48 猶太人對祂說：「我們說你是撒瑪利亞人，被鬼附身了，難道不對嗎？」
8.49 耶穌說：「我沒有被鬼附身。我尊敬我的父，你們卻侮辱我。
8.50 我不為自己尋求榮耀，但有一位會為我尋求，祂也會斷定誰是誰非。
8.51 我實實在在地告訴你們，人如果遵行我的道，必永遠不死。」
8.52 那些猶太人說：「現在我們的確知道你是被鬼附身了！亞伯拉罕和眾先知都死了，你還說人如果遵行你的道，必永遠不死。
8.53 難道你比我們的祖先亞伯拉罕還大嗎？他死了，先知們也死了，你以為你是誰？」
8.54 耶穌說：「如果我為自己爭取榮耀，那榮耀算不了什麼。但使我得榮耀的是我的父，你們也稱祂為你們的上帝。
8.55 你們不認識祂，我卻認識祂。如果我說我不認識祂，那我就像你們一樣是說謊的。然而，我認識祂，並且遵行祂的道。
8.56 你們的祖先亞伯拉罕曾經歡歡喜喜地盼望看到我來的日子。他看見了，就歡喜快樂。」
8.57 猶太人說：「你還不到五十歲，怎麼會見過亞伯拉罕呢？」
8.58 耶穌說：「我實實在在地告訴你們，亞伯拉罕還沒有出生，我就已經存在了。」
8.59 於是，他們就拿起石頭要打祂，耶穌卻避開他們，離開了聖殿。
9.1 耶穌在路上看見一個生來失明的人。
9.2 門徒問耶穌：「老師，這個人生下來便雙目失明，是因為他犯了罪呢，還是他父母犯了罪呢？」
9.3 耶穌說：「不是他犯了罪，也不是他父母犯了罪，而是要在他身上彰顯上帝的作為。
9.4 趁著白天，我們必須做差我來者的工作，黑夜一到，就沒有人能工作了。
9.5 我在世上的時候，是世界的光。」
9.6 耶穌講完後，便吐唾沫在地上，用唾沫和泥抹在那盲人的眼睛上，
9.7 對他說：「到西羅亞池去洗洗！」西羅亞是「奉差遣」的意思。那盲人照著去做，回來的時候已經能看見了。
9.8 他的鄰居和從前見他討飯的人說：「他不是那個常在這裡討飯的人嗎？」
9.9 有人說：「是他。」有人說：「不是他，只是長得像他。」 他自己說：「我就是那個人。」
9.10 他們問：「你的眼睛是怎麼好的？」
9.11 他回答說：「有一位叫耶穌的人和泥抹我的眼睛，叫我到西羅亞池子去洗。我照著去做，眼睛就能看見了。」
9.12 他們問：「那個人現在在哪裡？」他說：「我不知道。」
9.13 他們就把這個從前失明的人帶到法利賽人那裡。
9.14 耶穌和泥開他眼睛的那天是安息日。
9.15 法利賽人也查問他的眼睛是怎麼復明的。盲人便對他們說：「祂把泥抹在我的眼睛上，我去一洗，眼睛就看見了。」
9.16 有些法利賽人說：「那個人不是從上帝那裡來的，因為祂不守安息日。」有些人卻說：「如果祂是個罪人，又怎能行這樣的神蹟呢？」他們就爭論起來。
9.17 於是，他們又問那個盲人：「既然祂開了你的眼睛，你認為祂是什麼人？」 他說：「祂是先知。」
9.18 猶太人不相信他以前是瞎眼的，現在能看見了，便叫來他的父母，
9.19 問他們：「這是你們的兒子嗎？你們不是說他生來就瞎眼嗎？怎麼現在能看見了？」
9.20 他父母回答說：「我們知道他是我們的兒子，生來雙目失明。
9.21 至於他現在怎麼能看見了，我們就不知道了。是誰醫好了他，我們也不知道。他現在已經長大成人，你們可以去問他，他自己可以回答。」
9.22 他父母因為害怕那些猶太人，所以才這樣說，因為那些猶太人早就商量好了，誰承認耶穌是基督，就把他趕出會堂。
9.23 因此他父母才說他已經長大成人，叫他們去問他。
9.24 法利賽人又把那個從前失明的人叫來，對他說：「你應該把榮耀歸給上帝！我們知道那個人是罪人。」
9.25 他說：「祂是不是罪人，我不知道；我只知道從前我是瞎眼的，現在能看見了。」
9.26 他們就問他：「祂向你做了些什麼？祂是怎樣醫好你眼睛的？」
9.27 他回答說：「我已經告訴過你們了，你們不聽，現在又問，難道你們也想作祂的門徒嗎？」
9.28 他們就罵他：「你才是祂的門徒！我們是摩西的門徒。
9.29 我們知道上帝曾對摩西講話，至於這個人，我們不知道祂是從哪裡來的。」
9.30 那人說：「祂開了我的眼睛，你們竟不知道祂從哪裡來，真是奇怪。
9.31 我們知道上帝不聽罪人的禱告，只聽那些敬拜祂、遵行祂旨意者的禱告。
9.32 從創世以來，從未聽過有人能把天生失明的人醫好。
9.33 如果這個人不是從上帝那裡來的，就什麼也不能做。」
9.34 法利賽人斥責他：「你這生來就深陷罪中的傢伙，居然敢教導我們！」於是把他趕了出去。
9.35 耶穌聽說了這事，後來祂找到這個人，對他說：「你信上帝的兒子嗎？」
9.36 他說：「先生，誰是上帝的兒子？我要信祂。」
9.37 耶穌說：「你已經看見祂了，現在跟你說話的就是祂。」
9.38 他說：「主啊！我信！」他就敬拜耶穌。
9.39 耶穌說：「我為了審判來到這世界，使瞎眼的可以看見，使看得見的反成了瞎眼的。」
9.40 有些跟祂在一起的法利賽人聽了這句話，就問：「難道我們也瞎了眼嗎？」
9.41 耶穌說：「如果你們是瞎眼的，就沒有罪了。但現在你們自稱看得見，所以你們的罪還在。」
10.1 耶穌說：「我實實在在地告訴你們，不從門進羊圈而從別處爬進去的人就是賊，是強盜。
10.2 從門進去的才是羊的牧人，
10.3 看門的會給他開門，羊也聽他的聲音。他按名字叫自己的羊，把牠們領出來。
10.4 領出來之後，自己便走在前面，羊群也跟著他，因為羊認得他的聲音。
10.5 羊從不跟隨陌生人，見了陌生人就逃跑，因為牠們不認得陌生人的聲音。」
10.6 耶穌講了這個比喻，但聽的人都不明白祂的意思。
10.7 於是祂又說：「我實實在在地告訴你們，我就是羊的門。
10.8 在我以前來的，都是賊，是強盜，羊不聽從他們。
10.9 我就是門，從我進來的必定得救，並且會安然出入，找到草吃。
10.10 盜賊來，無非是要偷竊、殺害、毀壞。但我來是要羊得生命，並且得到豐盛的生命。
10.11 「我是好牧人，好牧人為羊捨命。
10.12 如果是僱工，不是牧人，羊也不是他的，狼一來，他必撇下羊逃命。狼就會抓住羊，把羊群驅散。
10.13 他逃走，因為他是僱工，並不在乎羊。
10.14 我是好牧人，我認識我的羊，我的羊也認識我，
10.15 正如父認識我，我也認識父，並且我為羊捨命。
10.16 我還有別的羊不在這羊圈裡，我必須領他們回來，他們也必聽我的聲音。這樣，我所有的羊將要合成一群，由一個牧人來帶領。
10.17 父愛我，因為我捨棄自己的生命，為了再得回生命。
10.18 沒有人能奪走我的生命，我是甘心捨棄的。我有權捨棄，也有權得回，這是我從父那裡得到的命令。」
10.19 猶太人因這番話又起了紛爭。
10.20 他們當中好些人說：「祂被鬼附身了！祂瘋了！何必聽祂的？」
10.21 又有些人說：「被鬼附身的人不會說這種話的，鬼能醫好瞎眼的人嗎？」
10.22 耶路撒冷慶祝修殿節的時候到了，是在冬天。
10.23 當耶穌走過聖殿的所羅門廊時，
10.24 一群猶太人圍著祂說：「你讓我們困惑、猜疑要到什麼時候呢？如果你是基督，就清楚地告訴我們吧！」
10.25 耶穌回答說：「我已經告訴你們了，你們卻不信。我奉我父的名所行的神蹟也為我做見證，
10.26 只是你們不肯相信，因為你們不是我的羊。
10.27 我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟隨我。
10.28 我要賜他們永生，他們永不滅亡。沒有人能從我的手裡把他們搶走。
10.29 我父把羊賜給我，祂比萬物都大，沒有人能從祂手中把羊搶走。
10.30 我和父本為一。」
10.31 於是猶太人又拿起石頭要打祂。
10.32 耶穌就問他們：「我將許多從父而來的美善之事顯給你們看，你們為了哪一件事拿石頭打我呢？」
10.33 猶太人回答說：「我們不是因為你做的善事打你，而是因為你說了褻瀆的話，你是人，卻把自己當作上帝。」
10.34 耶穌說：「你們的律法書上不是寫著『我曾說你們都是神』嗎？
10.35 聖經上的話是不能廢的，既然上帝稱那些承受祂道的人為神，
10.36 那麼我是父分別出來又差到世上來的，我說自己是上帝的兒子，難道是褻瀆嗎？
10.37 如果我不做我父的事，你們不必信我。
10.38 但如果我做了，你們縱然不信我，也應該相信我所做的事，這樣你們就會知道、領悟父在我裡面，我也在父裡面。」
10.39 他們又要抓耶穌，但祂從他們手中逃脫了。
10.40 後來，耶穌到了約旦河東岸約翰從前施洗的地方，在那裡住下來。
10.41 許多人來到祂那裡。他們說：「雖然約翰沒有行過神蹟，可是約翰所說關於這人的事全是真的。」
10.42 在那裡許多人信了耶穌。
11.1 伯大尼村有個名叫拉撒路的人病倒了。伯大尼是瑪麗亞和她姐姐瑪大居住的村莊。
11.2 就是這個瑪麗亞後來用香膏抹主，又用自己的頭髮擦乾祂的腳，患病的拉撒路是她的弟弟。
11.3 她們姊妹兩個託人去告訴耶穌，說：「主啊，你所愛的人病了！」
11.4 耶穌聽見後，說：「這病不會致命，而是為了上帝的榮耀，使祂的兒子藉此得到榮耀。」
11.5 耶穌一向愛瑪大、瑪麗亞和拉撒路，
11.6 可是祂聽到拉撒路有病的消息後，仍逗留了兩天，
11.7 然後才對門徒說：「我們去猶太吧！」
11.8 門徒說：「老師，猶太人近來想拿石頭打你，你還要去那裡嗎？」
11.9 耶穌說：「白天不是有十二個小時嗎？人在白天走路，不會跌倒，因為他看得見這世上的光。
11.10 人在夜間走路，才會跌倒，因為沒有光。」
11.11 接著耶穌又說：「我們的朋友拉撒路已經睡了，我去叫醒他。」
11.12 門徒說：「主啊，如果他睡了，肯定會好的。」
11.13 其實耶穌是指他已經死了，門徒卻以為他真的睡了。
11.14 於是，耶穌清楚地對他們說：「拉撒路死了。
11.15 為了你們的緣故，我很高興自己不在那裡，好叫你們信我。現在我們可以去了。」
11.16 綽號「雙胞胎」的多馬對其他門徒說：「我們也去，好跟祂一塊兒死吧。」
11.17 耶穌到了伯大尼，得知拉撒路已經在墳墓裡四天了。
11.18 伯大尼離耶路撒冷不遠，大約只有三公里的路，
11.19 很多猶太人來看瑪大和瑪麗亞，為她們兄弟的事來安慰她們。
11.20 瑪大聽說耶穌來了，就去迎接祂，瑪麗亞卻仍然坐在家裡。
11.21 瑪大對耶穌說：「主啊，你如果早在這裡，我弟弟就不會死了。
11.22 就是現在我也知道你無論向上帝求什麼，上帝必定賜給你。」
11.23 耶穌說：「你弟弟必定復活。」
11.24 瑪大說：「我知道，在末日復活的時候，他必復活。」
11.25 耶穌說：「我是復活，我是生命。信我的人雖然死了，也必復活。
11.26 凡活著信我的人必永遠不死。你相信嗎？」
11.27 瑪大說：「主啊，我信！我相信你是來到世界的基督，是上帝的兒子。」
11.28 瑪大說完了，就回去悄悄地告訴她妹妹瑪麗亞：「老師來了，祂叫你去。」
11.29 瑪麗亞聽了，急忙起來到耶穌那裡。
11.30 那時，耶穌還沒有進村子，仍在瑪大迎接祂的地方。
11.31 那些在家裡安慰瑪麗亞的猶太人，見她匆匆忙忙地跑了出去，以為她要去墳墓那裡哭，就跟著出去。
11.32 瑪麗亞來到耶穌那裡，俯伏在祂腳前說：「主啊，你如果早在這裡，我弟弟就不會死了。」
11.33 耶穌看見她和陪她來的猶太人都在哭，心中感動，十分難過，
11.34 便問：「你們把他葬在哪裡了？」 他們答道：「主啊，你來看。」
11.35 耶穌哭了。
11.36 猶太人說：「你看！祂多麼愛拉撒路啊！」
11.37 其中也有人說：「祂既然能醫好瞎眼的人，難道不能叫這個人不死嗎？」
11.38 耶穌又十分感動地來到墳墓前。那墳墓是個洞，洞口堵著一塊大石頭。
11.39 耶穌說：「把石頭挪開。」 死者的姐姐瑪大對祂說：「主啊，他死了四天了，已經臭了。」
11.40 耶穌說：「我不是跟你說過，只要你信，就會看見上帝的榮耀嗎？」
11.41 於是，他們把石頭挪開，耶穌望著天說：「父啊，我感謝你，因為你已垂聽了我的禱告，
11.42 我知道你常常垂聽我的禱告。我這樣說是為了周圍站著的眾人，好叫他們相信是你差了我來。」
11.43 說完，就大聲呼喊：「拉撒路，出來！」
11.44 那死者就出來了，手腳都纏著布條，臉上也包著布。 耶穌對他們說：「給他解開，讓他走！」
11.45 許多來看瑪麗亞的猶太人看見耶穌所行的事，就信了祂，
11.46 但也有些人去見法利賽人，把耶穌所行的事告訴他們。
11.47 祭司長和法利賽人便召開公會會議，說：「這人行了這麼多神蹟，我們該怎麼辦呢？
11.48 如果讓祂這樣繼續下去，所有的人都會信祂，那時羅馬人一定會來奪取我們的土地，擄掠我們的人民。」
11.49 當年擔任大祭司的該亞法對他們說：「你們什麼都不懂！
11.50 你們沒有認識到，祂一個人替眾人死，而不是整個民族滅亡，對你們來說更好。」
11.51 其實這句話不是出於他自己，只因那年他是大祭司，上帝藉著他預言耶穌將要替猶太民族死。
11.52 祂不單是要替猶太民族死，也要把散居在各處的上帝的兒女聚集在一起。
11.53 從那天起，他們就計劃要殺害耶穌，
11.54 所以耶穌不再公開地在猶太人中間露面。祂離開伯大尼，前往靠近曠野的地方，到了以法蓮城，就和門徒住下來。
11.55 猶太人的逾越節快到了，有很多人從鄉下上耶路撒冷，預備在過節前潔淨自己。
11.56 他們四處尋找耶穌，又彼此在聖殿裡談論：「你們怎麼想？祂不會來過節吧？」
11.57 當時祭司長和法利賽人早已下令，如果有人知道耶穌在哪裡，就來報告，他們好去抓祂。
12.1 逾越節前六天，耶穌來到伯大尼，就是祂叫拉撒路從死裡復活的村子。
12.2 村裡有人為耶穌預備了晚飯，拉撒路也與耶穌同席，瑪大在旁邊伺候。
12.3 瑪麗亞拿出一瓶珍貴的純哪噠香膏來抹耶穌的腳，又用自己的頭髮去擦，屋裡頓時充滿了香氣。
12.4 有一個門徒，就是將要出賣耶穌的加略人猶大說：
12.5 「為什麼不把香膏賣三百個銀幣去賙濟窮人呢？」
12.6 他這樣說不是因為他真的關心窮人，其實他是個賊，常常藉管錢的機會中飽私囊。
12.7 耶穌說：「由她吧！她這是為我安葬作預備。
12.8 因為你們身邊總會有窮人，可是你們身邊不會總有我。」
12.9 有許多猶太人知道耶穌在那裡，就來看祂，不單是為了看耶穌，也想看看從死裡復活的拉撒路。
12.10 於是，祭司長計劃連拉撒路也殺掉，
12.11 因為有許多猶太人因為拉撒路的緣故離開他們，去信了耶穌。
12.12 第二天，很多上來過節的人聽見耶穌快到耶路撒冷了，
12.13 就拿著棕樹枝出去迎接祂，並且高聲歡呼： 「和散那！ 奉主名來的以色列王當受稱頌！」
12.14 那時，耶穌找到一頭驢駒，就騎上牠，正如聖經記載：
12.15 「錫安的居民啊，不要害怕！ 你的君王騎著驢駒來了。」
12.16 起初門徒不明白這些事，後來耶穌得了榮耀，他們才想起聖經上這些有關耶穌的記載果然在祂身上應驗了。
12.17 那些親眼看見耶穌叫拉撒路復活、走出墳墓的人不斷傳揚這件事。
12.18 許多聽過耶穌行這神蹟的人都去迎接祂。
12.19 法利賽人彼此議論說：「我們真是枉費心思！你看，整個世界都跟著祂跑了。」
12.20 有幾個希臘人也上耶路撒冷過節。
12.21 他們找到了加利利的伯賽大人腓力，請求說：「先生，我們想見見耶穌。」
12.22 腓力把這件事告訴安得烈，二人去轉告耶穌。
12.23 耶穌說：「人子得榮耀的時候到了。
12.24 我實實在在地告訴你們，一粒麥子如果不落在地裡死了，仍是一粒，如果死了，就會結出許多麥粒來。
12.25 愛惜自己生命的，必會失掉生命；憎惡自己今世生命的，才能保住生命，直到永生。
12.26 誰要事奉我，就要跟從我。我在哪裡，事奉我的人也要在哪裡。我父必尊重事奉我的人。
12.27 「我現在心裡憂傷，說什麼才好呢？求父救我離開這個時刻嗎？然而，我原是為這個時刻來的。
12.28 父啊！願你使自己的名得榮耀！」 當時天上有聲音說：「我已使自己的名得了榮耀，並且還要得榮耀。」
12.29 站在那裡的人群中有人聽見就說：「打雷了！」也有人說：「是天使在跟祂說話。」
12.30 耶穌說：「這聲音不是為我發出的，是為你們發出的。
12.31 現在是這世界受審判的時候，世界的王要被趕出去了。
12.32 至於我，當我從地上被舉起來時，必吸引萬人歸向我。」
12.33 耶穌這句話指的是祂會怎樣死。
12.34 眾人問：「我們從律法書上知道，基督是永遠長存的，你怎麼說『人子要被舉起來』呢？這人子是誰呢？」
12.35 耶穌對他們說：「光在你們中間照耀的時候不多了，你們要趁著有光的時候走路，免得黑暗來臨後，走在黑暗裡的人不知道要往哪裡去。
12.36 所以你們當趁著有光的時候信從光，好成為光明的兒女。」 耶穌說完後，便離開他們，隱藏起來。
12.37 耶穌雖然在他們面前行了許多神蹟，他們還是不信祂。
12.38 這是要應驗以賽亞先知的話： 「主啊，誰相信我們所傳的呢？主的能力向誰顯現呢？」
12.39 接著，以賽亞又說出他們不能信的緣故：
12.40 「主使他們眼瞎、心硬， 免得他們眼睛看見， 心裡明白，回心轉意， 就得到我的醫治。」
12.41 以賽亞看見了祂的榮耀，所以才這樣說。
12.42 雖然這樣，仍有很多猶太的官員信了耶穌，只是在法利賽人面前不敢公開承認，因為害怕會被趕出會堂。
12.43 因為他們愛從世人而來的榮耀，勝過愛從上帝而來的榮耀。
12.44 耶穌高聲說：「信我的，其實不只是信我，而是信差我來的那位。
12.45 人看見了我，就是看見了差我來的那位。
12.46 我來是要作世界的光，好叫信我的人脫離黑暗。
12.47 聽了我的話卻不遵守的人，我不審判他，因為我來不是要審判世人，而是要拯救世人。
12.48 棄絕我、不接受我話的人將受到審判，我講過的道在末日要審判他，
12.49 因為我不是憑自己講的，我說什麼、講什麼都是差我來的父吩咐的。
12.50 我知道祂的命令能帶來永生。所以祂怎麼告訴我，我就怎麼說。」
13.1 逾越節之前，耶穌知道自己快要離開世界回到父那裡了。祂一直愛世上屬自己的人，並且愛他們到底。
13.2 吃晚飯的時候，魔鬼已經把出賣耶穌的念頭放在加略人西門的兒子猶大的心裡。
13.3 耶穌知道父將一切交給了祂，也知道自己從上帝那裡來、要回到上帝那裡，
13.4 就離席站起來，脫了外衣，把毛巾束在腰間，
13.5 然後倒了一盆水為門徒洗腳，用束在腰間的毛巾擦乾。
13.6 輪到西門·彼得的時候，他說：「主啊！你要洗我的腳嗎？」
13.7 耶穌回答說：「我這樣做，你現在雖然不明白，將來一定會明白。」
13.8 彼得說：「你絕對不可以洗我的腳。」 耶穌說：「如果我不洗你的腳，你就和我沒有關係了。」
13.9 西門·彼得說：「主啊，不只我的腳，連我的手和頭也幫我洗吧。」
13.10 耶穌說：「洗過澡的人全身是乾淨的，只要洗洗腳就好了。你們是乾淨的，但不是每一個都乾淨。」
13.11 因為耶穌知道誰要出賣祂，所以說：「你們不是每一個都乾淨。」
13.12 耶穌給門徒洗完了腳，便穿上外衣再次坐下來，然後問道：「我為你們做的，你們明白嗎？
13.13 你們稱呼我『老師』，也稱呼我『主』，你們稱呼得對，因為我是。
13.14 我是你們的老師又是你們的主，尚且給你們洗腳，你們更應當彼此洗腳。
13.15 我給你們立了一個榜樣，好讓你們效法我。
13.16 「我實實在在地告訴你們，奴僕不能大過主人，受差遣的也不能大過差遣他的人。
13.17 既然你們明白這個道理，如果去實踐，就有福了。
13.18 我這話不是對你們每一個人說的，我知道我揀選了誰，但這是為了要應驗聖經上的話，『吃我飯的人用腳踢我』。
13.19 我在事情還沒有發生之前，預先告訴你們，等事情發生以後，你們就會相信我是基督。
13.20 我實實在在地告訴你們，人若接待我所差遣的，就是接待我；接待我，就是接待差我來的那位。」
13.21 說完這番話，耶穌心裡憂傷，便宣佈說：「我實實在在地告訴你們，你們中間有一個人要出賣我。」
13.22 門徒面面相覷，不知道耶穌指的是誰。
13.23 西門·彼得向耶穌所愛的那個門徒點頭示意，讓他問耶穌到底是誰要出賣祂。那門徒坐在耶穌旁邊，
13.24 見上節
13.25 便順勢靠過去問耶穌：「主啊，是誰呢？」
13.26 耶穌回答說：「我蘸一點餅給誰，就是誰。」耶穌就蘸了一點餅，遞給加略人西門的兒子猶大。
13.27 猶大吃了以後，撒旦就進了他的心。耶穌對他說：「你要做的事，趕快去做吧！」
13.28 同桌吃飯的人沒有人明白耶穌這話的意思。
13.29 因為猶大是管錢的，有人以為耶穌是叫他去買過節的用品，或者去賙濟窮人。
13.30 猶大吃過那塊餅後，立刻出去了。那時候是晚上。
13.31 猶大出去以後，耶穌就說：「現在人子得到榮耀了，上帝在人子身上也得了榮耀。
13.32 上帝既然在人子身上得了榮耀，也要讓人子在祂身上得榮耀，並且馬上要使人子得榮耀。
13.33 孩子們，我與你們同在的時間不多了，以後你們要找我，但我去的地方，你們不能去。這句話我以前對猶太人說過，現在也照樣告訴你們。
13.34 我賜給你們一條新命令——你們要彼此相愛。我怎樣愛你們，你們也要怎樣彼此相愛。
13.35 你們如果彼此相愛，世人就會認出你們是我的門徒。」
13.36 西門·彼得問耶穌：「主啊，你要到哪裡去？」 耶穌回答說：「我要去的地方，你現在不能跟我去，但將來必定跟我去。」
13.37 彼得說：「主啊！為什麼我現在不能跟你去呢？就是為你死，我也願意！」
13.38 耶穌說：「你真的願意為我死嗎？我實實在在地告訴你，雞叫以前，你會三次不認我。」
14.1 耶穌繼續說：「你們心裡不要憂愁，你們要信上帝，也要信我。
14.2 我父的家裡有許多住處，不然我就不會說去為你們安排地方了。
14.3 我安排好了以後，必定回來接你們到我那裡。我在哪裡，讓你們也在哪裡。
14.4 你們知道通往我要去的地方的路。」
14.5 多馬說：「主啊，你要去哪裡，我們還不知道，又怎麼會知道路呢？」
14.6 耶穌說：「我就是道路、真理、生命，若不藉著我，沒有人能到父那裡。
14.7 你們若認識我，也會認識我的父。從現在起，你們不但認識祂，而且也看見祂了。」
14.8 腓力說：「主啊！求你讓我們看看父，我們就心滿意足了。」
14.9 耶穌說：「腓力，我和你們相處了這麼久，你還不認識我嗎？人看見了我，就看見了父，你怎麼說『讓我們看看父』呢？
14.10 難道你不相信我在父裡面，父也在我裡面嗎？我這些話不是憑自己講的，而是住在我裡面的父在做祂自己的工作。
14.11 你們應當相信我在父裡面，父也在我裡面。即使你們不信，也應該因我所做的而信我。
14.12 我實實在在地告訴你們，我所做的事，信我的人也要做，而且要做更大的事，因為我要回到父那裡。
14.13 你們奉我的名無論求什麼，我必應允，好讓父在子身上得到榮耀。
14.14 你們若奉我的名向我求什麼，我必應允。
14.15 「你們若愛我，就必遵守我的命令。
14.16 我要求父另外賜一位護慰者給你們，祂要永遠和你們同在。
14.17 祂是真理的靈，世人不接受祂，因為他們看不見祂，也不認識祂；但你們卻認識祂，因祂常與你們同在，並且要住在你們裡面。
14.18 我不會撇下你們為孤兒，我必到你們這裡來。
14.19 不久，世人就看不見我了，而你們卻能看見我，因為我活著，你們也要活著。
14.20 到了那一天，你們就知道我在父裡面，你們在我裡面，我也在你們裡面。
14.21 接受我的命令又遵行的，就是愛我的人。愛我的，父必定愛他，我也要愛他，並且要親自向他顯現。」
14.22 猶大，不是後來出賣耶穌的猶大，問耶穌：「主啊，你為什麼只向我們顯現而不向世人顯現呢？」
14.23 耶穌回答說：「愛我的人必遵行我的道，我父也必愛他，並且我們要到他那裡與他同住。
14.24 不愛我的人不會遵行我的道。你們所聽見的道不是出於我自己，而是出於差我來的父。
14.25 我還與你們在一起的時候，將這些事情都告訴了你們。
14.26 但護慰者，就是父為我的名而差來的聖靈，將教導你們一切的事，並使你們想起我對你們說的一切話。
14.27 我把平安留給你們，把我的平安賜給你們，我賜給你們的平安不像世人給的平安。你們心裡不要憂愁，也不要害怕。
14.28 「我對你們說過，我去了還要再回到你們這裡。如果你們真的愛我，就應當為我去父那裡而歡喜快樂，因為父比我大。
14.29 現在事情還沒有發生，我便先告訴你們，到了事情發生的時候，你們就會相信。
14.30 我不再跟你們多談，因為世界的王快要來了。他根本沒有力量勝過我，
14.31 但這是為了讓世人知道我愛父，父怎麼吩咐我，我就怎麼做。起來，我們走吧！」
15.1 耶穌說：「我是真葡萄樹，我父是栽培的人。
15.2 屬於我的枝子如果不結果子，祂就把它剪掉；如果結果子，祂便修剪它，讓它結更多的果子。
15.3 我對你們所講的道已經使你們潔淨了。
15.4 你們要常在我裡面，我就常在你們裡面。枝子若離開葡萄樹，就不能結果子。同樣，你們若不常在我裡面，也不能結果子。
15.5 「我是葡萄樹，你們是枝子。常在我裡面的，我也常在他裡面，他就會多結果子，因為你們離開了我什麼都不能做。
15.6 不常在我裡面的人就像丟在外面枯乾的枝子，最後只有被人拾起來丟在火裡燒掉。
15.7 如果你們常在我裡面，我的話也常在你們裡面，無論你們求什麼，都會得到應允。
15.8 你們多結果子，證明自己是我的門徒，就會給我父帶來榮耀。
15.9 父怎樣愛我，我也怎樣愛你們。你們要常在我的愛中。
15.10 你們若遵守我的命令，就必常在我的愛中，正如我遵守了父的命令，常在父的愛中一樣。
15.11 「我把這些事告訴你們，是要叫你們心裡有我的喜樂，讓你們的喜樂滿溢。
15.12 你們要彼此相愛，像我愛你們一樣，這就是我的命令。
15.13 為朋友捨命可以說是人間最偉大的愛了。
15.14 你們如果照我的吩咐去做，就是我的朋友。
15.15 我不再稱你們為奴僕，因為奴僕不知道主人的事。我稱你們為朋友，因為我把從父那裡聽見的一切都告訴了你們。
15.16 不是你們揀選了我，而是我揀選了你們，並且派你們出去結永存的果子。這樣，你們奉我的名無論向父求什麼，祂都會賜給你們。
15.17 我把這些事吩咐你們，是要叫你們彼此相愛。
15.18 「如果世人恨你們，要知道，他們恨你們以前已經恨我了。
15.19 如果你們屬於這個世界，世人一定會愛你們。可是你們不屬於這世界，我已經把你們揀選出來，因此世人恨你們。
15.20 你們要記住我說的話，『奴僕不能大過主人。』他們若迫害我，也必迫害你們；他們若遵行我的話，也必遵行你們的話。
15.21 世人將因為我的名而這樣對待你們，因為他們不認識差我來的那位。
15.22 我如果沒有來教導他們，他們就沒有罪了，但現在他們的罪無可推諉。
15.23 恨我的，也恨我的父。
15.24 我如果沒有在他們當中行過空前的神蹟，他們就沒有罪了。然而，他們親眼看見了，竟然還恨我和我的父。
15.25 這是要應驗他們律法書上的話，『他們無故地恨我。』
15.26 「我要從父那裡為你們差護慰者來，祂就是從父而來的真理之靈。祂來了要為我做見證。
15.27 你們也要為我做見證，因為你們從開始就與我在一起。
16.1 「我把這些事告訴你們，以免你們失去信心。
16.2 人們將把你們趕出會堂；時候將到，殺害你們的人還以為是在事奉上帝。
16.3 他們這樣做，是因為他們根本不認識父，也不認識我。
16.4 我把這些事提前告訴你們，是要叫你們到時候可以想起我曾跟你們講過這些事。我以前沒有告訴你們，那是因為我還跟你們在一起。
16.5 「現在我要去差我來的父那裡，你們沒有人問我去哪裡。
16.6 因為我把這些事告訴了你們，你們心裡充滿了憂愁。
16.7 然而，我把實情告訴你們，我去對你們是有益的，因為如果我不去，護慰者就不會來，我去了就會派祂到你們這裡來。
16.8 祂來了，就要在罪、義、審判方面責備世人。
16.9 在罪方面責備他們，是因為他們不信我；
16.10 在義方面責備他們，是因為我要去父那裡，你們再也看不到我了；
16.11 在審判方面責備他們，是因為這世界的王受了審判。
16.12 「我還有許多事情要告訴你們，可是你們現在不能明白。
16.13 等到真理之靈來了，祂會引導你們，讓你們明白一切的真理。祂不憑自己說話，而是把祂所聽見的和有關將來的事告訴你們。
16.14 祂也要把從我那裡領受的指示你們，使我得榮耀。
16.15 因為父的一切都是我的，所以我才說祂要把從我那裡領受的指示你們。
16.16 「不久，你們就見不到我了，再過不久，你們還會看見我。」
16.17 幾個門徒彼此議論說：「祂說，『不久，你們就見不到我了，再過不久，你們還會看見我』，祂又說，『因為我要去父那裡』，這到底是什麼意思呢？
16.18 祂說『不久』是什麼意思呢？我們真不明白！」
16.19 耶穌知道他們想問祂，就說：「你們在議論我剛才說的話是什麼意思嗎？
16.20 我實實在在地告訴你們，你們將痛哭、哀號，世人卻要歡喜；你們將憂愁，然而你們的憂愁將變為喜樂。
16.21 婦人分娩時都會痛苦不已，但孩子生下來後，她就會因為這世界添了一個新生命而充滿歡樂，忘掉了生產的痛苦。
16.22 同樣，現在你們有憂愁，但到我再見你們的時候，你們的心必歡喜，而且這份喜樂是誰也奪不去的。
16.23 「到那一天，你們就什麼也不用問我了。我實實在在地告訴你們，你們奉我的名無論向父求什麼，祂都會賜給你們。
16.24 你們從來沒有奉我的名求過什麼，你們現在求，就必得到，好使你們的喜樂滿溢。
16.25 「我一直用比喻跟你們講這些事，不久，我就不再用比喻了，而是清楚地把父的事告訴你們。
16.26 到那天，你們將要奉我的名祈求，我不是說我要為你們向父祈求。
16.27 父愛你們，因為你們一直愛我，並且相信我來自上帝。
16.28 我從父那裡來到這個世界，現在我要離開這個世界回到父那裡。」
16.29 門徒說：「如今你直截了當地告訴我們，不再用比喻了。
16.30 現在我們知道你無所不知，無需人向你發問，因此我們相信你來自上帝。」
16.31 耶穌說：「你們現在相信嗎？
16.32 看啊！時候快到了，現在就是，你們將要分散，各自回家，只留下我一人。不過，我並非一人，因為父與我在一起。
16.33 我把這些事告訴你們，是要叫你們在我裡面有平安。你們在世上會有苦難，但你們要放心，我已經勝過這個世界。」
17.1 耶穌說完後，就抬頭望著天說：「父啊！時候到了，願你使你的兒子得榮耀，好讓你的兒子也使你得榮耀。
17.2 因為你把管理世人的權柄賜給了祂，使祂可以將永生賜予你交託給祂的人。
17.3 這永生就是，認識你——獨一的真神，並且認識你所差來的耶穌基督。
17.4 我已經完成你交給我的工作，使你在地上得了榮耀。
17.5 父啊，現在讓我和你同享創世以前我們所共有的榮耀吧！
17.6 「你從世上賜給我的人，我已將你顯明給他們。他們本來屬於你，你將他們賜給了我，他們遵守你的道。
17.7 如今他們知道，你賜給我的一切都是從你那裡來的，
17.8 因為我已經把你賜給我的道賜給他們，他們也接受了，並且確實知道我是從你那裡來的，也相信是你差遣了我。
17.9 「我不為世人祈求，卻為他們祈求，就是為你賜給我的那些人祈求，因為他們屬於你。
17.10 一切屬於我的都是你的，屬於你的也是我的，我從他們身上得了榮耀。
17.11 現在我要離開這個世界去你那裡了，他們卻仍然留在世上。聖父啊，求你為了自己的名，就是你賜給我的名而保守他們，使他們像我們一樣合而為一。
17.12 我和他們在一起的時候，靠著你賜給我的名保守他們，看顧他們。除了那個注定滅亡的人以外，他們一個也沒有滅亡，這是為了應驗聖經上的話。
17.13 「現在我要去你那裡了，我趁著還在世上的時候這樣說，是要叫他們心裡充滿我的喜樂。
17.14 我已將你的道賜給他們，世人恨他們，因為他們像我一樣不屬於這個世界。
17.15 我不求你帶他們離開這個世界，但求你保守他們脫離那惡者。
17.16 因為他們像我一樣不屬於這個世界。
17.17 求你用真理，就是你的道，使他們聖潔。
17.18 你怎樣差我到世上來，我也照樣差他們到世人中間。
17.19 為了他們，我獻上自己，使他們藉著真理可以聖潔。
17.20 「我不但為這些人祈求，也為那些因他們的話而信我的人祈求，
17.21 使他們都合而為一，正如父你在我裡面，我在你裡面一樣，並且使他們也在我們裡面，好讓世人相信是你差我來的。
17.22 我又將你賜給我的榮耀賜給他們，使他們像我們一樣合而為一。
17.23 我在他們裡面，你在我裡面，好使他們也完完全全地合而為一。這樣，世人便知道我是你差來的，而且知道你愛他們，就像愛我一樣。
17.24 「父啊！我在哪裡，願你賜給我的人也在哪裡，好讓他們看見你賜給我的榮耀，因為在創世以前你已經愛我了。
17.25 公義的父啊！世界還未認識你以前，我已經認識你了，這些人也知道是你差我來的。
17.26 我使他們認識了你的名，我還要使他們更認識你，好讓你對我的愛存在他們裡面，我也在他們裡面。」
18.1 耶穌禱告完畢，就帶著門徒渡過汲淪溪，進了那裡的一個園子。
18.2 因為耶穌時常帶著門徒到那裡聚會，所以出賣耶穌的猶大也知道那地方。
18.3 這時，猶大帶著一隊士兵以及祭司長和法利賽人的差役，拿著燈籠、火把和兵器來了。
18.4 耶穌早就知道將要發生在自己身上的一切事，於是出來問他們：「你們找誰？」
18.5 他們回答說：「拿撒勒人耶穌！」 耶穌說：「我就是。」那時出賣耶穌的猶大也站在他們當中。
18.6 他們聽到耶穌說「我就是」，便後退跌倒在地上。
18.7 耶穌又問：「你們找誰？」 他們說：「拿撒勒人耶穌。」
18.8 耶穌說：「我已經告訴你們我就是。你們既然找我，就讓這些人走吧。」
18.9 這是要應驗祂以前說的：「你賜給我的人一個也沒有失掉。」
18.10 這時，西門·彼得帶著一把刀，他拔刀向大祭司的奴僕馬勒古砍去，削掉了他的右耳。
18.11 耶穌對彼得說：「收刀入鞘吧！我父賜給我的杯，我怎能不喝呢？」
18.12 千夫長帶著士兵和猶太人的差役上前把耶穌捆綁起來，帶了回去。
18.13 他們押著耶穌去見亞那，就是那一年的大祭司該亞法的岳父。
18.14 這個該亞法以前曾對猶太人建議說：「讓祂一個人替眾人死對你們更好。」
18.15 西門·彼得和另一個門徒跟在耶穌後面。由於那門徒和大祭司認識，他就跟著耶穌來到大祭司的院子。
18.16 彼得留在門外。後來，大祭司所認識的那個門徒出來對看門的女僕說了一聲，便把彼得也帶了進去。
18.17 看門的女僕問彼得：「你不也是這個人的門徒嗎？」 他說：「我不是。」
18.18 天氣很冷，奴僕和差役生了一堆火，站著烤火取暖，彼得也跟他們站在一起烤火取暖。
18.19 此時，大祭司正在盤問耶穌有關祂的門徒和祂的教導之事。
18.20 耶穌說：「我是公開對世人講的，我常在猶太人聚集的會堂和聖殿教導人，沒有在背地裡講過什麼。
18.21 你何必問我呢？問那些聽過我講的人吧，他們知道我講過什麼。」
18.22 耶穌話才說完，站在旁邊的差役就打了祂一耳光，說：「你敢這樣回答大祭司！」
18.23 耶穌說：「如果我說錯了，你可以指出我錯在哪裡。如果我說的對，你為什麼打我呢？」
18.24 亞那把被捆綁起來的耶穌押到大祭司該亞法那裡。
18.25 那時西門·彼得仍然站著烤火，有人問他：「你不也是那人的門徒嗎？」 彼得否認說：「我不是！」
18.26 一個大祭司的奴僕，就是被彼得削掉耳朵的那個人的親戚說：「我不是看見你和祂一起在園子裡嗎？」
18.27 彼得再次否認。就在那時，雞叫了。
18.28 黎明的時候，眾人從該亞法那裡把耶穌押往總督府，他們自己卻沒有進去，因為怕沾染污穢，不能吃逾越節的晚餐。
18.29 彼拉多出來問他們：「你們控告這個人什麼罪？」
18.30 他們回答說：「如果祂沒有為非作歹，我們也不會把祂送到你這裡來。」
18.31 彼拉多說：「你們把祂帶走，按照你們的律法去審理吧。」 猶太人說：「可是我們無權把人處死。」
18.32 這是要應驗耶穌預言自己會怎樣死的話。
18.33 彼拉多回到總督府提審耶穌，問道：「你是猶太人的王嗎？」
18.34 耶穌回答說：「你這樣問是你自己的意思還是聽別人說的？」
18.35 彼拉多說：「難道我是猶太人嗎？是你們猶太人和祭司長把你送來的。你到底犯了什麼罪？」
18.36 耶穌答道：「我的國不屬於這個世界，如果我的國屬於這個世界，我的臣僕早就起來爭戰了，我也不會被交在猶太人的手裡。但我的國不屬於這個世界。」
18.37 於是彼拉多對祂說：「那麼，你是王嗎？」 耶穌說：「你說我是王，我正是為此而生，也為此來到世上為真理做見證，屬於真理的人都聽從我的話。」
18.38 彼拉多說：「真理是什麼？」說完了，又到外面對猶太人說：「我查不出祂有什麼罪。
18.39 不過按照慣例，在逾越節的時候，我要給你們釋放一個人。現在，你們要我釋放這個猶太人的王嗎？」
18.40 眾人又高喊：「不要這個人！我們要巴拉巴！」巴拉巴是個強盜。
19.1 於是彼拉多命人鞭打耶穌。
19.2 士兵用荊棘編成冠冕戴在祂頭上，又拿紫袍給祂穿上，
19.3 來到祂面前說：「猶太人的王萬歲！」然後又用手掌打祂。
19.4 彼拉多又走到外面對眾人說：「我把祂帶到你們面前，好讓你們知道我查不出祂有什麼罪。」
19.5 於是，耶穌戴著荊棘冠冕、穿著紫色長袍出來。彼拉多對眾人說：「你們看這個人！」
19.6 祭司長和差役一見耶穌，就喊道：「把祂釘在十字架上！把祂釘在十字架上！」 彼拉多說：「你們自己把祂帶去釘十字架吧！因為我查不出祂有什麼罪。」
19.7 猶太人回答說：「我們有律法，按照那律法，祂應當被處死，因為祂自稱是上帝的兒子。」
19.8 彼拉多聽了這話，更加害怕，
19.9 連忙將耶穌帶回總督府，問祂：「你到底是從哪裡來的？」但耶穌沒有回答。
19.10 彼拉多說：「你不回答我嗎？難道你不知道我有權釋放你，也有權把你釘在十字架上嗎？」
19.11 耶穌回答說：「除非從上面賜下權柄給你，否則你無權處置我。因此，把我交給你的那人罪更大。」
19.12 從那時起，彼拉多想要釋放耶穌，可是猶太人卻一直喊叫：「如果你釋放這個人，你就不是凱撒的忠臣。凡自以為王的，就是背叛凱撒。」
19.13 彼拉多聽了這話，就帶著耶穌來到一個地方，名叫「鋪石地」，那地方希伯來話叫厄巴大。彼拉多在那裡開庭審判祂。
19.14 那天正是逾越節的預備日，大約在中午十二時，彼拉多對猶太人說：「看啊！你們的王。」
19.15 眾人喊道：「除掉祂！除掉祂！把祂釘在十字架上！」 彼拉多說：「我可以把你們的王釘在十字架上嗎？」 祭司長答道：「除了凱撒，我們沒有別的王！」
19.16 於是，彼拉多將耶穌交給他們去釘十字架，他們就把耶穌帶走了。
19.17 耶穌背著自己的十字架出來，前往髑髏地，那地方希伯來話叫各各他。
19.18 他們在那裡把耶穌釘在十字架上。同時還釘了兩個人，一邊一個，耶穌在當中。
19.19 彼拉多寫了一個告示，安在十字架上，上面寫著「猶太人的王，拿撒勒人耶穌」。
19.20 因為耶穌被釘十字架的地方離城不遠，告示上面的字是用希伯來、羅馬、希臘三種文字寫的，所以很多猶太人讀了上面的字。
19.21 猶太人的祭司長對彼拉多說：「不要寫『猶太人的王』，應該寫『這人自稱是猶太人的王』。」
19.22 彼拉多說：「我寫了就寫了。」
19.23 士兵把耶穌釘在十字架上，又把祂的衣服分成四份，每人一份。剩下的內衣從上到下是一塊布，沒有縫口，
19.24 他們就商量說：「不要撕破它，讓我們抽籤決定給誰吧。」這件事是要應驗聖經上的話：「他們分了我的外衣，又為我的內衣抽籤。」士兵果然這樣做了。
19.25 耶穌的十字架旁邊站著祂母親、祂母親的一個姊妹、革羅罷的妻子瑪麗亞和抹大拉的瑪麗亞。
19.26 耶穌看見祂的母親和祂所愛的門徒都站在旁邊，就對母親說：「婦人，看啊，他是你的兒子。」
19.27 然後對門徒說：「看啊，她是你的母親。」從那天起，那個門徒就把她接到自己家裡去了。
19.28 後來，耶穌知道一切的事已經完成，就說：「我渴了。」這是要應驗聖經上的話。
19.29 那裡有一個器皿盛滿了醋酒。有人用海綿蘸滿了醋酒綁在牛膝草上送到祂的嘴裡，
19.30 耶穌嚐了那醋酒，然後說：「成了！」就垂下頭來，將靈魂交給了上帝。
19.31 因為那天是預備日，第二天的安息日是個大日子，為了避免在安息日有屍首留在十字架上，猶太人便求彼拉多叫人打斷他們的腿，好把他們搬走。
19.32 於是，士兵上前把與耶穌同釘十字架的兩個人的腿都打斷了。
19.33 但是他們來到耶穌那裡時，發現祂已經死了，就沒有打斷祂的腿，
19.34 只是有一個士兵用矛刺了一下祂的肋旁，頓時有血和水流了出來。
19.35 看見這事的人為此做見證，他的見證是真實的，他知道自己所說的是事實，好讓你們可以相信。
19.36 這些事的發生是為了應驗聖經上的話：「祂的骨頭一根也不會折斷」；
19.37 「他們要仰望自己所刺的那位。」
19.38 事後，有一個名叫約瑟的亞利馬太人請求彼拉多讓他為耶穌收屍。他因為畏懼猶太人，只是暗中做耶穌的門徒。彼拉多批准了，他就把耶穌的遺體領去。
19.39 曾經夜訪耶穌的尼哥德慕也來了，他帶來了沒藥和沉香調成的香料，重約三十四公斤。
19.40 他們按照猶太人殯葬的習俗，用細麻布加上香料把耶穌的遺體裹好。
19.41 在耶穌被釘十字架的地方有一個園子，裡邊有一座新墳墓，從來沒有安葬過人。
19.42 因為那天是猶太人的預備日，這座新墳墓也在附近，他們就把耶穌安放在那裡。
20.1 週日清晨，天還未亮，抹大拉的瑪麗亞就來到墳墓前，發現封住墓口的石頭已經挪開了。
20.2 她趕快跑去告訴西門·彼得和耶穌所愛的那個門徒，說：「有人把主從墳墓裡搬走了，不知放到哪裡去了。」
20.3 彼得和那個門徒聽了就出去，往墳墓那邊跑。
20.4 兩個人一起跑，但那個門徒比彼得跑得快，所以先到了墳墓。
20.5 他並沒有進去，只是探頭往裡看，看見細麻布還在那裡。
20.6 西門·彼得隨後也來了，他進到裡邊，看到細麻布放在那裡，
20.7 耶穌的裹頭巾則捲著放在另一處，沒有和細麻布放在一起。
20.8 先到的那個門徒也進來了，看見這種情形，就信了。
20.9 因為他們還不明白聖經上有關耶穌必要從死裡復活的話。
20.10 然後，他們各自回家去了。
20.11 瑪麗亞卻站在墳墓外面哭泣，邊哭邊往墳墓裡面看，
20.12 看見兩個穿著白衣的天使分別坐在原來安放耶穌遺體的頭腳兩端。
20.13 天使對她說：「婦人，你為什麼哭呢？」 她說：「有人把我的主搬走了，不知道放在什麼地方。」
20.14 說完，她轉過身來，看見耶穌站在那裡，但她不知道那就是耶穌。
20.15 耶穌問她：「婦人，你為什麼哭？你在找誰？」 瑪麗亞還以為祂是園丁，就說：「先生，如果是你把祂搬走了，請告訴我放在哪裡了，我好搬回來。」
20.16 耶穌說：「瑪麗亞。」 瑪麗亞立即轉過頭來用希伯來話對祂說：「拉波尼！」拉波尼的意思是老師。
20.17 耶穌說：「不要拉著我，我還沒有升到父那裡。你先去找我的眾弟兄，告訴他們我要升天去見我的父，也是你們的父；去見我的上帝，也是你們的上帝。」
20.18 抹大拉的瑪麗亞就去向門徒報訊，說：「我看見主了！」又把主對她說的話告訴門徒。
20.19 當天晚上，即週日晚上，門徒因為害怕猶太人，把房門都關上了。忽然，耶穌來了，站在他們當中，對他們說：「願你們平安！」
20.20 說完，讓他們看祂的手和肋旁。門徒看見主，十分歡喜。
20.21 耶穌又說：「願你們平安。父怎樣差遣我，我也照樣差遣你們。」
20.22 然後祂向他們吹了一口氣，說：「你們領受聖靈吧！
20.23 你們赦免誰的罪，誰的罪就得到赦免；你們不赦免誰的罪，誰的罪就得不到赦免。」
20.24 耶穌顯現的時候，十二個門徒中綽號「雙胞胎」的多馬不在場。
20.25 其他門徒告訴他：「我們看見主了！」可是多馬說：「除非我親眼看見祂手上的釘痕，用手摸到祂手上的釘痕和祂的肋旁，否則我決不信。」
20.26 過了八天，門徒又聚在一起，多馬也在，門都關著。突然耶穌來了，站在他們當中說：「願你們平安！」
20.27 然後對多馬說：「把你的指頭放在我手上摸摸看，伸出手來摸摸我的肋旁。不要懷疑，要信！」
20.28 多馬回答說：「我的主，我的上帝！」
20.29 耶穌說：「你看見我才信，那些沒有看見就信的人有福了。」
20.30 耶穌在門徒面前還行了許多神蹟，只是沒有記在這本書裡。
20.31 而記載這些事的目的是為了使你們相信耶穌就是基督，是上帝的兒子，並且使你們這些信祂的人可以靠祂的名得到生命。
21.1 後來，耶穌在提比哩亞海邊又向門徒顯現。當時的情形是這樣的：
21.2 西門·彼得、綽號「雙胞胎」的多馬、加利利的迦拿人拿但業、西庇太的兩個兒子以及其他兩個門徒都在一起。
21.3 西門·彼得對他們說：「我要去打魚了！」 眾人說：「我們也跟你去。」於是他們就出去，上了船，但那一夜什麼也沒打到。
21.4 天將破曉的時候，耶穌站在岸上，但門徒都不知道是耶穌。
21.5 耶穌對他們說：「孩子們，打到魚沒有？」 他們回答說：「沒有！」
21.6 耶穌說：「在船的右邊下網就會打到魚。」於是他們照著祂的話把網撒下去，網到的魚多到連網都拉不動。
21.7 耶穌所愛的那個門徒對彼得說：「是主！」那時西門·彼得赤著身子，一聽見是主，立刻束上外衣，跳進海裡。
21.8 其他門徒離岸不遠，約有一百米，他們隨後用船把那一網魚拖到岸邊。
21.9 他們上岸後，看見有一堆炭火，上面有魚和餅。
21.10 耶穌說：「拿幾條剛打的魚來。」
21.11 西門·彼得就上船把網拉上岸。網裡一共有一百五十三條大魚！雖然魚這麼多，網卻沒有破。
21.12 耶穌又說：「你們來吃早餐吧！」沒有一個門徒敢問祂是誰，他們都知道祂是主。
21.13 耶穌就過來把餅和魚分給他們。
21.14 這是耶穌從死裡復活後第三次向門徒顯現。
21.15 吃過早餐，耶穌對西門·彼得說：「約翰的兒子西門，你比這些人更愛我嗎？」 彼得說：「主啊！是的，你知道我愛你。」 耶穌對他說：「你要餵養我的小羊。」
21.16 耶穌第二次問：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」 彼得說：「主啊！是的，你知道我愛你。」 耶穌說：「你要牧養我的羊。」
21.17 耶穌第三次問：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」 彼得因為耶穌一連三次這樣問他，就難過起來，於是對耶穌說：「主啊！你是無所不知的，你知道我愛你。」 耶穌說：「你要餵養我的羊。
21.18 我實實在在地告訴你，你年輕力壯的時候，自己穿上衣服，想去哪裡就去哪裡。但到你年老的時候，你將伸出手來，別人要把你綁起來帶你到你不願意去的地方。」
21.19 這話是暗示彼得將要怎樣死來使上帝得榮耀。之後，耶穌又對他說：「你跟從我吧！」
21.20 彼得轉身看見耶穌所愛的那個門徒跟在後面，就是吃最後的晚餐時靠在耶穌身邊問「主啊！是誰要出賣你？」的那個門徒。
21.21 彼得問耶穌：「主啊！他將來會怎樣呢？」
21.22 耶穌說：「如果我要他活到我再來，與你有什麼關係？你只管跟從我吧！」
21.23 於是在信徒中間就傳說那個門徒不會死。其實耶穌並沒有說他不會死，只是說：「如果我要他活到我再來，與你有什麼關係？」
21.24 為這些事做見證、記錄這些事的就是那個門徒，我們都知道他的見證是真實的。
21.25 耶穌還做了許多其他的事，如果都寫成書，我想整個世界也容納不下。
