1.1 以下是耶和華對毗土珥的兒子約珥所說的話。
1.2 長老們啊，請聽我說！ 地上的所有居民啊，要留心聽！ 在你們或你們祖先的時代可曾發生過這樣的事？
1.3 要把這事告訴你們的子子孫孫， 傳到世世代代！
1.4 蝗蟲吃剩的，蝻子來吃； 蝻子吃剩的，蚱蜢來吃； 蚱蜢吃剩的，螞蚱來吃。
1.5 醉漢啊，醒過來哭泣吧！ 貪杯的人啊，哀號吧！ 你們再無美酒可飲了。
1.6 有一群兇猛的蝗蟲侵犯我的國土， 牠們不計其數， 有雄獅的獠牙和母獅的利齒。
1.7 牠們毀壞我的葡萄樹和無花果樹， 剝光樹皮， 只留下光禿的樹枝。
1.8 我的子民啊，你們要像死了未婚夫的少女， 穿上喪服痛哭哀號。
1.9 耶和華殿中的素祭和奠祭都停止了， 事奉耶和華的祭司都哀傷。
1.10 田園荒廢，遍地淒涼， 五穀盡毀， 再也沒有新酒和油了。
1.11 農夫啊，你們要憂傷！ 照料葡萄園的人啊， 你們要哀號！ 因為田間的大麥和小麥全毀了。
1.12 葡萄樹枯死， 無花果樹凋殘， 石榴樹、棕樹、蘋果樹等田野的一切樹木枯乾。 人間的歡樂消逝了。
1.13 祭司啊，穿著喪服痛哭吧； 在祭壇前事奉的人啊，要哀號； 我上帝的僕人啊，要披上麻衣過夜； 因為再無素祭和奠祭獻到你們上帝的殿中了。
1.14 你們要定一個禁食的日子， 舉行莊嚴的聚會， 召集全國的長老和人民， 到你們的上帝耶和華的殿中， 向耶和華呼求。
1.15 太可怕了！耶和華的日子近了， 那是全能者施行毀滅的日子。
1.16 我們的糧食斷絕了， 我們上帝殿中的歡樂消失了。
1.17 種子在土裡腐爛， 五穀乾死，倉庫荒廢， 穀倉被拆毀。
1.18 牲畜哀鳴， 牛群因找不到草場而四處亂竄， 羊群也受苦。
1.19 耶和華啊，我向你呼求， 因為火焰吞滅了曠野的草場， 烈火燒光了田野的樹木。
1.20 田野的走獸向你呼求， 因為溪水已經枯乾， 火也燒盡了曠野的草場。
2.1 你們要在錫安吹響號角， 在我的聖山上發出警訊， 地上的居民都要戰抖， 因為耶和華的日子將要來臨， 已經近了。
2.2 那將是烏雲密佈、 天昏地暗的日子。 來了一支空前絕後、強盛無比的蝗蟲大軍， 牠們像曙光一樣佈滿山頭。
2.3 牠們的前隊如火燎原， 後隊如熊熊烈焰。 牠們未到以前， 大地美得像伊甸園； 牠們過去之後， 大地變成一片荒場， 地上的一切都逃不過這一場浩劫。
2.4 牠們的形狀像馬， 快速奔馳如戰馬，
2.5 在山嶺上跳躍奔騰， 如隆隆戰車， 好像烈火吞噬乾草的聲音， 又如大軍擺開陣式準備打仗。
2.6 牠們一來，百姓就驚慌失措， 面如死灰。
2.7 牠們快速奔跑像勇士， 攀登城牆如戰士， 有條不紊地前進。
2.8 隊伍整齊，各行其道， 勢如破竹，無堅不摧。
2.9 牠們衝向城邑，躥上城牆， 爬進房屋， 如盜賊般破窗而入。
2.10 所到之處， 天搖地動， 日月昏暗， 星辰無光。
2.11 耶和華向祂的軍隊發號施令， 祂的隊伍不計其數， 執行祂命令的是一支勁旅。 耶和華的日子偉大而可畏， 誰能承受得住呢？
2.12 耶和華說： 「現在，你們要禁食、哭泣、哀號， 全心回轉歸向我。」
2.13 你們要撕心般地悔改， 而不是撕裂衣服。 歸向你們的上帝耶和華吧， 因為祂有恩典和憐憫， 不輕易發怒， 有無限的慈愛， 不忍心降災禍。
2.14 誰知道呢？ 或許祂轉念心生憐憫， 給你們留下祝福， 使你們可以再次向你們的上帝耶和華獻上素祭和奠祭。
2.15 要在錫安山吹響號角， 宣佈禁食的日子， 舉行莊嚴的聚會。
2.16 要招聚老人，聚集孩童， 包括吃奶的嬰兒； 要吩咐新郎出洞房、 新娘出內室； 要召集全體人民， 讓他們潔淨自己。
2.17 讓事奉耶和華的祭司站在聖殿門廊和祭壇中間， 哭泣懇求說： 「耶和華啊， 求你顧惜你的子民， 不要讓外族人侮辱、 譏笑你的產業說， 『你們的上帝在哪裡呢？』」
2.18 耶和華為自己的土地發熱心， 祂憐憫自己的子民。
2.19 祂回應他們說： 「我必賜五穀、新酒和油給你們， 使你們飽足， 不再讓你們受列國的羞辱。
2.20 我要趕出從北方來的軍隊， 把他們驅逐到一個乾旱荒蕪的地方， 把他們的領頭部隊趕進死海， 再把他們的殿後部隊趕進地中海， 那時他們必臭氣沖天、 腥味騰空， 因為耶和華為你們行了大事。」
2.21 大地啊，不用懼怕， 倒要歡喜快樂； 因為耶和華行了大事。
2.22 田野的走獸啊，不要懼怕， 因為綠草鋪遍了原野， 樹木也結滿了果子， 無花果樹和葡萄樹都結實纍纍。
2.23 錫安的人民啊， 你們應當歡喜快樂， 從你們的上帝耶和華那裡得到喜樂。 因為祂按時降下甘霖， 像從前一樣賜給你們秋雨、 春雨。
2.24 麥場必堆滿五穀， 酒槽裡的酒和油槽裡的油必滿溢。
2.25 「我派蝻蟲、蚱蜢、螞蚱 和蝗蟲大軍在那些年所吃掉的， 我要補償你們。
2.26 你們必吃得飽足， 並讚美你們的上帝耶和華的名， 因祂為你們行了奇事。 我的子民永遠不會再蒙羞。
2.27 這樣，你們就知道我在以色列， 知道我是你們的上帝耶和華， 除我以外別無他神。 我的子民永遠不會再蒙羞。
2.28 「以後，我要將我的靈澆灌所有的人。 你們的兒女要說預言， 老人要做異夢， 青年要見異象。
2.29 在那些日子， 我要將我的靈澆灌我的僕人和婢女。
2.30 「我要在天上地下行奇事，你們將看見血、火和煙柱。
2.31 太陽要變得昏暗，月亮要變得血紅。在耶和華偉大而可畏的日子來臨以前，這些事都會發生。
2.32 那時候，凡求告耶和華之名的人都必得救，因為在錫安山，在耶路撒冷城，必有逃脫災難的人，耶和華所呼召的人必倖存下來，正如耶和華所言。」
3.1 「到那日，在我復興猶大和耶路撒冷的時候，
3.2 我要聚集萬國，帶他們下到約沙法谷，在那裡審判他們，因為他們把我的子民，就是我的產業以色列，分散到各國，並瓜分我的土地。
3.3 他們抽籤分了我的子民，將男童換妓女，賣女童買酒喝。
3.4 「泰爾、西頓和非利士境內所有的人啊，你們為什麼這樣對我？你們要報復我嗎？如果你們是報復我，我必速速使你們遭報應。
3.5 你們奪去我的金銀，搶走我的珍寶，拿去放在你們的廟中，
3.6 並把猶大和耶路撒冷的居民賣給希臘人，使他們遠離家鄉。
3.7 然而，他們被賣到哪裡，我要從哪裡把他們帶回來，並要使你們得到報應，
3.8 我要把你們的兒女賣給猶大人，猶大人必把他們賣給遠方的示巴人。這是耶和華說的。」
3.9 你們去向萬國宣告： 「要召集勇士，徵調軍隊， 前去打仗！
3.10 要將犁頭打成刀劍， 把鐮刀鑄成矛頭， 軟弱的人也要做勇士！
3.11 四圍的列國啊， 你們快快聚集到那裡吧！」 耶和華啊， 求你差遣大能的勇士降臨。
3.12 「萬國都要起來， 上到約沙法谷受審判， 因為我要坐在那裡審判他們。
3.13 開鐮吧，因為莊稼熟了； 踩踏吧，因為榨酒池的葡萄滿了。 他們惡貫滿盈，如酒池滿溢。」
3.14 千千萬萬的人聚集在審判谷， 因為耶和華的日子要臨到那裡。
3.15 日月昏暗， 星辰無光。
3.16 耶和華從錫安發出怒吼， 從耶路撒冷發出雷聲， 天地為之震動。 但耶和華卻是祂子民的避難所， 是以色列人的堡壘。
3.17 「這樣，你們就知道我是你們的上帝耶和華， 我住在錫安——我的聖山上。 耶路撒冷必成為聖地， 外族人必不再侵犯它。
3.18 「到那日，群山要滴下甜酒， 丘陵要流出乳汁。 猶大的溪澗碧水常流， 必有清泉從耶和華的殿中流出， 澆灌什亭谷。
3.19 埃及必一片荒涼， 以東必成為不毛之地， 因為他們曾殘暴地對待猶大人， 在猶大濫殺無辜。
3.20 但猶大必人口興盛， 耶路撒冷必存到萬代。
3.21 我必追討尚未追討的血債， 因為耶和華住在錫安。」
