1.1 耶和華對亞米太的兒子約拿說：
1.2 「你起來前往尼尼微大城，大聲警告那裡的居民，因為他們的罪惡滔天，已經達到我面前。」
1.3 可是，約拿卻起身逃往他施，想躲避耶和華。他到了約帕港，看見一艘要開往他施的船，就付了船費，上了船，想和眾人一起去他施，好躲避耶和華。
1.4 然而，耶和華使海面起了狂風，滔天巨浪幾乎把船打成碎片。
1.5 水手們非常害怕，紛紛呼求自己的神，又把船上的貨物全都拋進海裡，以減輕重量。這時候，約拿已下到底艙，躺在那裡呼呼大睡。
1.6 船長來到約拿身邊對他說：「你這個人，怎麼這時候還在睡覺！快起來祈求你的神吧，也許你的神會憐憫我們，饒我們一命。」
1.7 後來，船上的人彼此商量說：「來，我們抽籤，看看這場災難是誰惹來的。」於是他們就抽籤，結果抽中了約拿。
1.8 眾人問他：「請告訴我們，這場災難是誰惹來的？你是做什麼的？從哪裡來？是哪一國、哪一族的人？」
1.9 約拿回答說：「我是希伯來人，我敬畏耶和華，祂是創造海洋陸地、掌管諸天的上帝。」
1.10 之後，他就把怎樣逃避耶和華的事告訴他們。眾人知道後，萬分恐懼，問他：「你怎麼做出這種事？」
1.11 那時，風浪越來越大，他們便對約拿說：「我們要怎樣處置你，才能使風浪平靜呢？」
1.12 約拿對他們說：「我知道這場風暴是因我而起的，你們把我抬起來拋進海裡，風浪自然會平靜。」
1.13 然而船上的人還是拚命划船，希望把船划向岸邊，可是沒有成功，因為風浪實在太大了。
1.14 他們只好呼求耶和華，說：「耶和華啊，求你不要因這個人的性命而毀滅我們，不要因我們殺害無辜的人而怪罪我們，因為你耶和華按自己的旨意行事。」
1.15 然後他們把約拿抬起來拋進海裡，狂風巨浪立刻平靜了。
1.16 眾人都極其敬畏耶和華，向祂獻祭，並且許願。
1.17 耶和華安排了一條大魚，把約拿吞下，他在魚腹裡度過三天三夜。
2.1 約拿在魚腹中向他的上帝耶和華禱告說：
2.2 「我遭遇患難的時候向你求告， 你就應允我。 我在陰間的深處呼求你， 你也垂聽我的聲音。
2.3 你把我拋進深海， 茫茫大海把我吞沒， 你的巨浪洪濤淹沒我。
2.4 我心想，你已經驅逐我離開你的面， 但我要再瞻仰你的聖殿。
2.5 波濤環繞我， 深淵吞沒我， 海草纏繞著我的頭。
2.6 我下沉到山的根基， 大地的門把我永遠關住； 然而，我的上帝耶和華啊， 你卻把我的性命從深坑中拯救出來。
2.7 我的生命漸漸消逝的時候， 我就想起了耶和華。 我的禱告進入你的聖殿， 達到你面前。
2.8 那些信奉虛無神明的人， 背棄了憐愛他們的主，
2.9 但我要用感謝的聲音向你獻祭， 我必還我許的願， 因為救恩來自耶和華。」
2.10 於是，耶和華命令那條魚， 魚就把約拿吐到陸地上。
3.1 耶和華第二次對約拿說：
3.2 「你起身前往尼尼微大城，向那裡的居民宣告我先前吩咐你的話。」
3.3 約拿便照耶和華的吩咐前往尼尼微城。尼尼微城很大，要三天才能走遍。
3.4 約拿進城走了一天，宣告說：「再過四十天尼尼微就要毀滅了！」
3.5 尼尼微城的人相信了上帝的話，便宣告禁食，所有的人，無論大小貴賤都換上麻衣。
3.6 尼尼微王聽到這消息後，便走下寶座，脫下王袍，披上麻衣，坐在爐灰中。
3.7 王又向全城頒佈命令，說：「王和大臣有令，所有的人都必須禁食，牛羊牲畜都不許吃草也不許喝水。
3.8 人和牲畜都必須披上麻衣，眾人要向上帝懇切呼求，改邪歸正，停止作惡。
3.9 上帝或許會施憐憫，收回烈怒，使我們不致滅亡，也未可知。」
3.10 上帝看見他們改邪歸正，不再作惡，就憐憫他們，沒有像所說的那樣毀滅他們。
4.1 這事令約拿十分不悅，非常惱怒。
4.2 他向耶和華禱告說：「耶和華啊，我在家鄉的時候豈不早就說過你會這樣做嗎？我知道你是一位有恩典、有憐憫的上帝，不輕易發怒，充滿慈愛，不忍心降災，所以我才急速逃往他施。
4.3 耶和華啊，求你收回我的性命吧，我死了比活著還好！」
4.4 耶和華對他說：「你這樣大發脾氣合理嗎？」
4.5 於是，約拿跑到城外，在城東為自己搭了一個棚，坐在棚下蔭涼處，要看看尼尼微城究竟會怎樣。
4.6 後來，耶和華上帝安排了一棵蓖麻迅速地長起來，為約拿遮蔭，使他的頭免受日曬。約拿因有這棵蓖麻而非常歡喜。
4.7 第二天黎明的時候，上帝卻安排了一條蟲來咬這棵蓖麻，蓖麻就枯萎了。
4.8 太陽出來的時候，上帝颳起燥熱的東風，烈日把約拿曬得發昏，他就再次求死說：「我死了比活著還好！」
4.9 上帝對約拿說：「你為這棵蓖麻大發脾氣合理嗎？」約拿回答說：「我就是氣死了也合理。」
4.10 耶和華說：「這棵蓖麻不是你種的，也不是你栽培的，它在一夜之間長成，又在一夜之間死去，你尚且如此愛惜，
4.11 我怎能不愛惜這尼尼微大城呢？城中單是連左右手都分不清的人就有十二萬多，還有許多的牲畜。」
