1.1 耶和華的僕人摩西死了以後，耶和華對摩西的助手——嫩的兒子約書亞說：
1.2 「我的僕人摩西已經死了，現在你和全體以色列人要準備渡過約旦河，到我要賜給你們的地方去。
1.3 我已把你們腳掌將踏之地都賜給了你們，正如我對摩西的應許。
1.4 從南部的曠野直到北部的黎巴嫩，從東部的幼發拉底大河直到西部的地中海，包括赫人居住的全境，都將是你們的領土。
1.5 在你有生之年，沒有人能夠抵擋你。過去我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在，我必不離開你，也不丟棄你。
1.6 你要剛強勇敢，因為你要帶領這些人佔領我起誓賜給他們祖先的土地。
1.7 你只要剛強勇敢，謹遵我僕人摩西所吩咐你的一切律法，毫不偏離，就可以無往不利。
1.8 你要常常誦讀這律法書，晝夜不斷地思想，以便謹遵律法書上的一切指示。這樣，你必亨通、順利。
1.9 我再次吩咐你，要剛強勇敢！不要害怕，也不要灰心，因為你無論走到哪裡，你的上帝耶和華必與你同在。」
1.10 於是，約書亞吩咐民眾的首領說：
1.11 「你們要走遍全營，吩咐大家預備好食物。因為三天之內，你們就要過約旦河，去佔領你們的上帝耶和華賜給你們的土地。」
1.12 約書亞又對呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的人說：
1.13 「你們要牢記耶和華的僕人摩西吩咐你們的話，他說你們的上帝耶和華要把約旦河東面的土地賜給你們，讓你們安居。
1.14 你們的妻子兒女和牲畜可以留在約旦河東岸摩西分給你們的土地上，但你們當中所有的勇士要帶著兵器先過約旦河，幫助你們的弟兄。
1.15 要等到你們的上帝耶和華使你們的弟兄像你們一樣得到祂所賜的土地，安居以後，你們才可以回到約旦河東，在耶和華的僕人摩西分給你們的土地上定居。」
1.16 他們回答約書亞說：「凡你命令我們的，我們一定遵行。無論你派我們去哪裡，我們一定去。
1.17 我們在一切的事上怎樣服從摩西，也必照樣服從你，願你的上帝耶和華與你同在，像與摩西同在一樣。
1.18 任何人違抗你的命令，不照你的吩咐去做，都要被處死。你要剛強勇敢！」
2.1 嫩的兒子約書亞暗中從什亭派出兩個探子去偵察對岸，特別是耶利哥的情況。他們來到一個名叫喇合的妓女家中，就住在那裡。
2.2 有人告訴耶利哥王說：「今天晚上有以色列人來這裡刺探。」
2.3 耶利哥王便派人到喇合那裡，對她說：「把來到你家裡的人交出來，因為他們是來刺探我們的。」
2.4 但喇合已經把二人藏起來了，她答道：「不錯，他們來過，可是我不知他們是從哪裡來的。
2.5 天黑要關閉城門的時候，他們就離開了，我不知道他們去了哪裡。你們快去追吧，還可以追得上。」
2.6 其實喇合已經把二人帶到屋頂上，藏在那裡的麻稈堆裡了。
2.7 搜查的人便沿著通往約旦河渡口的路追去，他們一出城，城門便關閉了。
2.8 在兩個探子睡覺前，喇合上到屋頂對他們說：
2.9 「我知道耶和華已經把這地方賜給你們，我們十分害怕。這裡所有的居民都嚇得膽戰心驚。
2.10 因為你們離開埃及過紅海的時候，耶和華怎樣使紅海在你們面前成為乾地，你們怎樣對付約旦河東的兩個亞摩利王西宏和噩，怎樣把他們徹底消滅，我們都聽說了。
2.11 我們聽了這些事，感到心驚膽戰、勇氣盡失。你們的上帝耶和華是天地萬物的上帝。
2.12 我既然恩待了你們，現在請你們憑耶和華向我起誓，你們也照樣恩待我家，並且給我一個可靠的憑據，
2.13 保證讓我的父母、兄弟、姐妹和他們所有的親人免於一死。」
2.14 二人便對她說：「如果你不洩露我們的事，我們願意用性命擔保，當耶和華把這地方賜給我們的時候，我們一定守信善待你。」
2.15 喇合的房子就在城牆邊，她就住在城牆上，於是她用繩子把二人從窗口縋下去，
2.16 並對他們說：「你們往山上去，免得被追捕的人發現。你們要在那裡躲三天，等追捕的人回城以後才可以走。」
2.17 二人對她說：「要讓我們信守誓言，你必須這樣做，
2.18 我們來攻佔這座城的時候，你要把這條朱紅色的繩子繫在縋我們下去的窗戶上，並且把你的父母、兄弟、姊妹和他們的親人都召集到你家裡。
2.19 倘若有人因離開這房子跑到街上而遭遇不測，我們不負任何責任。我們一定保證屋內所有人的性命安全。
2.20 如果你洩露我們的事，你要我們起的誓也就作廢了。」
2.21 喇合答道：「一言為定！」於是她送走他們，把朱紅色的繩子繫在窗戶上。
2.22 二人到山上躲藏了三天，等待追捕的人回去。追捕的人沿途搜索，毫無所獲，便回去了。
2.23 二人便下山，過河回到嫩的兒子約書亞那裡，向他稟告整個經過，
2.24 又說：「耶和華確實將那整片土地交給我們了，那裡的居民聽到我們的消息，都嚇得膽戰心驚。」
3.1 約書亞清早起來，率領全體以色列人離開什亭，來到約旦河邊安營，等候過河。
3.2 過了三天，官長走遍各營，吩咐民眾說：
3.3 「你們看見做祭司的利未人抬著你們上帝耶和華的約櫃出發時，就要起身跟在後面。
3.4 這樣，你們就會知道路，因為你們從來沒有走過這條路。但你們要跟約櫃保持九百米的距離，不要走近約櫃。」
3.5 約書亞又對民眾說：「你們要潔淨自己，因為明天耶和華要在你們當中行奇事。」
3.6 約書亞又對祭司說：「抬起約櫃，率領民眾過河吧！」他們就抬起約櫃，走在民眾前面。
3.7 耶和華對約書亞說：「從今天開始，我要使你在以色列人面前得到尊榮，讓他們知道我與你同在，正如從前我跟摩西同在一樣。
3.8 你要吩咐抬約櫃的祭司走到約旦河邊，站在水中。」
3.9 約書亞對以色列人說：「你們要來聽你們的上帝耶和華的話。
3.10 今天你們會明白永活的上帝就在你們當中，祂必在你們面前趕走迦南人、赫人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亞摩利人和耶布斯人。
3.11 看啊，天下之主的約櫃要在你們前面過約旦河。
3.12 現在，你們要從以色列的十二支派中選出十二個人來，每支派選一人。
3.13 當祭司抬著天下之主——耶和華的約櫃一踏進約旦河，往下流的河水必會止住，形成一道水堤。」
3.14 那時是收割的季節，河水高漲，淹沒兩岸。民眾拔營準備過河的時候，抬約櫃的祭司走在前頭，當他們的腳剛一踏進河水，
3.15 見上節
3.16 往下流的水立即止住了，在很遠的撒拉但附近的亞當城那裡漲成一道水牆。流入亞拉巴海，即鹽海的水被完全截斷了，民眾便走到對面的耶利哥。
3.17 以色列人過河的時候，抬耶和華約櫃的祭司站立在河中間的乾地上，直到所有人都從乾地上過了約旦河。
4.1 民眾都過河之後，耶和華對約書亞說：
4.2 「你去從民眾中選出十二個人，每支派選一人，
4.3 吩咐他們從約旦河床祭司站立的地方取十二塊石頭，放在你們今天晚上住宿的地方。」
4.4 約書亞便召來他從以色列人中選的十二個人，對他們說：
4.5 「你們到約旦河床你們的上帝耶和華的約櫃前面，每人扛一塊石頭回來，每個支派一塊，一共十二塊。
4.6 這些石頭要在你們中間作記號。以後，倘若你們的子孫問你們，『這些石頭是什麼意思？』
4.7 你們就告訴他們，『約旦河水在耶和華的約櫃前曾經被截斷，當約櫃過河的時候，河水被截斷了。這些石頭要在以色列人當中作為永久的紀念。』」
4.8 以色列人就照約書亞的吩咐，也就是照耶和華對約書亞的吩咐，按以色列人支派的數目，從約旦河中取了十二塊石頭，搬來放在住宿的地方。
4.9 約書亞又在約旦河床抬約櫃的祭司站立的地方立了十二塊石頭。石頭至今還在那裡。
4.10 抬約櫃的祭司站在約旦河中間，一直站到耶和華吩咐約書亞交待民眾做的每一件事都完成了，正如摩西對約書亞的吩咐。民眾迅速過了河。
4.11 所有人都過河以後，祭司才抬著耶和華的約櫃在民眾注視之下過了河。
4.12 呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的人照摩西從前的囑咐，帶著兵器走在以色列人的前面。
4.13 大約有四萬全副武裝的以色列人在耶和華面前過了河，前往耶利哥平原，準備作戰。
4.14 那一天，耶和華使約書亞在以色列眾人面前受尊重，他像摩西一樣終生受民眾敬畏。
4.15 耶和華對約書亞說：
4.16 「你去吩咐抬約櫃的祭司從約旦河裡上來。」
4.17 約書亞便吩咐他們上來。
4.18 抬耶和華約櫃的祭司從河床上來，腳剛一踏上岸，約旦河的水立刻恢復了原狀，像以往一樣漲過兩岸。
4.19 那天是一月十日。以色列人從約旦河上來之後，就在耶利哥東邊的吉甲紮營。
4.20 約書亞把從約旦河取來的十二塊石頭立在吉甲，
4.21 並對以色列人說：「以後，你們的子孫問你們這堆石頭是什麼意思，
4.22 你們就告訴他們，『這是代表以色列人曾在乾地上走過約旦河。』
4.23 因為你們的上帝耶和華為了讓你們過河而使約旦河成為乾地，就像祂從前為了讓我們過紅海而使海成為乾地一樣。
4.24 這是要讓天下萬民都知道耶和華有無比的能力，要讓你們永遠敬畏你們的上帝耶和華。」
5.1 在約旦河西岸一帶的亞摩利眾王和沿海一帶的迦南眾王，聽說耶和華為了讓以色列人過河而使約旦河成為乾地，都嚇得膽戰心驚，勇氣盡失。
5.2 那時，耶和華對約書亞說：「你用火石做成刀子，再次給以色列人行割禮。」
5.3 約書亞便用火石做成刀子，在割禮山給以色列人行了割禮。
5.4 約書亞給他們舉行割禮，是因為所有從埃及出來、能夠作戰的男子都死在曠野的路上。
5.5 從埃及出來的男子都受過割禮，而後來在曠野出生的以色列人都沒有受過割禮。
5.6 以色列人在曠野飄泊了四十年，直到從埃及出來可以作戰的男子都死了為止，因為他們不聽從耶和華的話。耶和華向他們起誓，不讓他們看見那奶蜜之鄉，衪曾應許他們祖先要把那個地方賜給他們。
5.7 耶和華立他們的子孫代替他們。這新一代的以色列人沒有受過割禮，因為在路上沒有為他們行過割禮。於是，約書亞為他們行了割禮。
5.8 全體民眾受了割禮後，都留在自己的營內，直到康復為止。
5.9 耶和華對約書亞說：「今天我除去了你們在埃及受的羞辱。」因此，那地方叫吉甲，沿用至今。
5.10 以色列人都在耶利哥平原上的吉甲紮營，並於一月十四日傍晚在那裡守逾越節。
5.11 第二天他們就吃當地的穀物，吃無酵餅和烤麥穗。
5.12 他們吃了當地出產後的第二天，嗎哪便不再降下，以色列人再沒有嗎哪吃了。那一年他們開始吃迦南的出產。
5.13 約書亞走近耶利哥，舉目看見一個人手裡拿著拔出來的劍站在他面前。約書亞上前去問道：「你是來幫助我們的，還是來幫助我們敵人的？」
5.14 那人答道：「都不是，我來是做耶和華軍隊的統帥。」約書亞就俯伏下拜說：「我主，有什麼話要吩咐僕人？」
5.15 耶和華軍隊的統帥對約書亞說：「把你腳上的鞋脫下！因為你站的地方是聖潔的。」約書亞便把鞋脫下來。
6.1 耶利哥人害怕以色列人，就把所有的城門都關得緊緊的，無人出入。
6.2 耶和華對約書亞說：「看啊，我已經把耶利哥、耶利哥王及其英勇的戰士都交在你手中了。
6.3 你所有的軍隊要每天繞城一圈，連續六天，
6.4 讓七個祭司拿著七個羊角號走在約櫃前面。到了第七天，你們要繞城七圈，祭司要吹響號角。
6.5 當你們聽到號角長鳴時，所有的人都要高聲吶喊，城牆就會坍塌，眾人便可以直衝上去。」
6.6 嫩的兒子約書亞便召來祭司，對他們說：「你們抬起約櫃，派七位祭司拿著七個羊角號走在耶和華的約櫃前面。」
6.7 他又對民眾說：「你們要前去繞著城牆走，軍隊要走在耶和華的約櫃前面。」
6.8 聽完約書亞的吩咐，七個祭司便在耶和華面前拿著羊角號邊走邊吹，耶和華的約櫃就跟在他們後面，
6.9 軍隊走在吹號的祭司前面，殿後軍隊跟在約櫃後面。祭司一路上吹著號角。
6.10 約書亞吩咐民眾：「在我下令叫你們吶喊以前，誰也不許作聲，一句話也不許說。」
6.11 這樣，約書亞使耶和華的約櫃繞城一圈，然後眾人各自回營休息。
6.12 第二天，約書亞一早起來，祭司又抬起耶和華的約櫃。
6.13 七個祭司拿著七個羊角號走在耶和華的約櫃前面，一邊走一邊吹角。軍隊走在祭司前面，殿後軍隊跟在耶和華的約櫃後面。
6.14 這一天他們又繞城一圈，然後各自回營。六天都是這樣。
6.15 第七天黎明時分，他們起來照樣繞城，只是這一天他們繞城走了七次。
6.16 走到第七次，祭司吹響了號角，約書亞吩咐民眾說：「吶喊吧！因為耶和華已經將這城交給你們了。
6.17 要把這座城和城裡所有的東西毀滅，作為獻給耶和華之物。只有妓女喇合和她家中所有的人可以活命，因為她曾把我們派去的探子隱藏起來。
6.18 你們要小心，不可私拿任何應當毀滅的東西，免得你們自取滅亡，並給以色列全營帶來災禍。
6.19 要把所有的金銀和銅鐵器皿分別出來獻給耶和華，放進耶和華的庫房裡。」
6.20 於是，民眾聽到號角聲時，就高聲呐喊，城牆便坍塌了。民眾便一擁而上，佔領了耶利哥城，
6.21 用刀殺了城裡所有的男女老少、牛羊和驢。
6.22 約書亞對那兩個探子說：「你們到那個妓女家裡，照著你們向她起過的誓，把她和她的家人都帶出來。」
6.23 於是，那兩個年輕探子便進去，把喇合和她的父母、兄弟及所有的親人都帶出來，安置在以色列人的營外。
6.24 以色列人燒毀全城和城內一切的東西，只把金銀和銅鐵器皿放在耶和華的庫房裡。
6.25 約書亞因為妓女喇合把兩個探子隱藏起來，就饒了她和她一家人的性命。他們至今仍住在以色列人當中。
6.26 之後，約書亞起誓說： 「重建耶利哥城的人必定在耶和華面前受咒詛， 他立地基的時候必死長子， 建城門的時候必喪幼子。」
6.27 耶和華與約書亞同在，他的聲名傳遍各地。
7.1 以色列人在當毀滅之物的事上犯了罪。因為猶大支派中謝拉的曾孫、撒底的孫子、迦米的兒子亞干拿了一些本該毀滅的東西，耶和華便向以色列人發怒。
7.2 當時，約書亞從耶利哥派人去偵察伯特利東邊靠近伯·亞文的艾城。
7.3 他們偵察回來後對約書亞說：「那裡的居民很少，我們不必勞師動眾派所有的人上去，只要派兩三千人上去便可以攻取艾城。」
7.4 於是，大約有三千以色列人去攻打艾城，不料卻被艾城人擊潰。
7.5 艾城的人殺了他們三十六人，從城門前追殺他們，一直到示巴琳，在下坡處殺敗他們。以色列人嚇得心驚膽戰。
7.6 約書亞和以色列的長老便撕裂衣服，把灰撒在頭上，俯伏在耶和華的約櫃面前，直到晚上。
7.7 約書亞說：「唉！主耶和華啊，你讓我們過了約旦河，為什麼把我們交在亞摩利人手上，讓他們毀滅我們呢？倒不如讓我們住在約旦河對岸！
7.8 主啊，現在以色列人被仇敵打敗，我還有什麼話可說呢？
7.9 迦南人和這一帶的人聽到這消息以後，必從四面八方來圍攻我們，將我們從地上斬盡殺絕。那時候，你的威名又何在呢？」
7.10 耶和華對約書亞說：「起來吧！你為何俯伏在地？
7.11 以色列人犯了罪，違背了我吩咐他們應守的約，偷拿了本該毀滅的東西放在自己的行囊裡，還撒謊。
7.12 所以，以色列人受咒詛，無法抵擋敵人，掉頭敗逃。你必須將那些本該毀滅的東西從你們中間除掉，不然我就不再與你們同在。
7.13 起來吧！去吩咐民眾潔淨自己，讓他們為明天潔淨自己，因為以色列的上帝耶和華這樣說，『以色列啊！你們中間有本該毀滅的東西，你們不除掉這些東西就無法抵擋敵人。
7.14 明天早上，你們要按支派一個一個前來，耶和華指出哪個支派，哪支派的各宗族便要前來。耶和華指出哪個宗族，哪宗族的各家族便要前來。耶和華指出哪個家族，哪家族的各成員便要前來。
7.15 哪個人被指出拿了本該毀滅的東西，哪個人及其所有的東西就要被火焚燒。因為他違背了耶和華的約，在以色列人中做了可恥的事。』」
7.16 第二天清早，約書亞按照支派召來以色列人，結果抽中猶大支派；
7.17 他讓猶大支派各宗族前來，結果抽中謝拉宗族；他讓謝拉宗族前來，結果抽中撒底家族；
7.18 他讓撒底家族的人一個一個前來，結果抽中迦米的兒子亞干。
7.19 約書亞對亞干說：「孩子啊，我勸你把榮耀歸給以色列的上帝耶和華，向祂認罪，把你所做的事告訴我，不要隱瞞。」
7.20 亞干答道：「我的確得罪了以色列的上帝耶和華。事情是這樣的，
7.21 在奪得的財物中，我看上了一件漂亮的示拿外衣、兩千二百克銀子和五百五十克金子，我一時貪心便拿去了，藏在我帳篷的地底下，銀子就放在衣服下面。」
7.22 約書亞派人跑到他的帳篷裡，果然在那裡找到了那件衣服和衣服下面的銀子。
7.23 他們將這些東西帶到約書亞和民眾那裡，擺在耶和華面前。
7.24 約書亞和全體以色列人把謝拉家族的亞干、那些銀子、衣服和金子及其兒女、牛、驢、羊、帳篷和一切所有都帶到亞割谷。
7.25 約書亞對亞干說：「你為什麼給我們惹禍呢？今天耶和華要降禍給你。」於是，以色列人便拿石頭打死了他和他一切的人畜，將其燒毀。
7.26 他們在亞干身上堆起一大堆石頭，那些石頭今天還在。耶和華這才息怒，因此那地方至今還叫亞割谷。
8.1 耶和華對約書亞說：「不要害怕，也不用沮喪。只管率領全軍去攻打艾城，我已經將艾城的王、他的人民、城池和土地都交在你手裡了。
8.2 你怎樣對待耶利哥和耶利哥王，也要照樣對待艾城和艾城的王。不過你們可以拿去城中的財物和牲畜。你要在城後設下伏兵。」
8.3 於是，約書亞率領全軍前往艾城。他挑選了三萬精兵，派他們在黑夜出發，
8.4 並吩咐他們說：「你們要在城後埋伏，不可離城太遠，要隨時準備行動。
8.5 我會率領軍隊正面攻城，當敵人像上次那樣出城應戰時，我們便逃跑。
8.6 他們必定乘勝追擊，我們便引他們離城，因為敵人一定會以為我們又像上次一樣臨陣逃跑。
8.7 那時，你們便從埋伏的地方衝出來攻佔艾城，你們的上帝耶和華一定會把艾城交在你們手裡。
8.8 你們攻陷艾城以後，要照耶和華的話放火焚城。這是我的命令。」
8.9 於是，約書亞派遣他們出去。他們去埋伏在伯特利和艾城之間，就是艾城的西面。那一夜，約書亞住在民眾當中。
8.10 第二天清早，約書亞召集民眾，與以色列的眾首領率領全軍前往艾城。
8.11 他們來到城外，在城的北面紮營，與艾城相隔一個山谷。
8.12 約書亞選了五千人，讓他們埋伏在艾城和伯特利之間，就是艾城的西面。
8.13 於是，城北的主力軍隊和城西的伏兵都部署好了。當晚，約書亞在山谷裡過夜。
8.14 艾城的王見以色列人兵臨城下，清早便急忙和全城的人起來出城迎戰，在亞拉巴谷附近跟以色列軍交鋒，他不知道城後有伏兵。
8.15 約書亞帶領以色列軍詐敗，沿著通往曠野的路逃跑。
8.16 艾城的人都被召去追趕以色列人，他們都被誘出城。
8.17 這樣，伯特利和艾城的人傾巢而出，追殺以色列人，他們的城門大開。
8.18 耶和華對約書亞說：「把你手中的矛指向艾城，因為我要將這城交在你手裡。」約書亞就把手中的矛指向艾城。
8.19 他一伸手，城後的伏兵立即行動，迅速衝進城去，一舉佔領艾城，並放火燒城。
8.20 艾城的人回頭發現城內煙氣沖天，卻無路可逃，因為那些詐敗的以色列人已掉頭攻擊他們。
8.21 約書亞和全軍見伏兵已經佔領艾城，城中濃煙滾滾，便掉頭攻擊艾城的人。
8.22 伏兵也出城追擊艾城的人。以色列軍前後夾攻，把敵人圍困在中間全部殲滅，無一漏網。
8.23 他們生擒了艾城的王，將他押到約書亞那裡。
8.24 以色列軍在田間和曠野殺盡了追趕他們的艾城人後，又進城殺了留在城裡的人，
8.25 當天被殺的艾城人男男女女共有一萬二千人。
8.26 一直到艾城所有的人都被殺光了，約書亞才收回手中的矛。
8.27 以色列人照耶和華對約書亞的吩咐，只帶走了城中的牲畜和財物。
8.28 約書亞燒毀全城，使城永遠成為一堆廢墟，至今仍一片荒涼。
8.29 約書亞又將艾城王的屍體掛在樹上示眾。黃昏時，他才吩咐人把屍體取下來丟在城門口，又在屍體上堆了一大堆石頭。石堆至今還在。
8.30 約書亞照耶和華的僕人摩西在律法書上吩咐以色列人的話，用未經鐵器鑿過的完整石頭，在以巴路山上為以色列的上帝耶和華築了一座祭壇。以色列人就在這壇上把燔祭和平安祭獻給耶和華。
8.31 見上節
8.32 約書亞又在眾人面前，將摩西所寫的律法刻在石頭上。
8.33 所有的以色列人，無論本族人、外族人、長老、官員或審判官，都站在耶和華的約櫃兩旁，面對著抬約櫃的利未祭司。照耶和華的僕人摩西從前祝福他們時的吩咐，他們一半人站在基利心山前，一半人站在以巴路山前。
8.34 隨後，約書亞向民眾宣讀記在摩西律法書上的一切祝福和咒詛。
8.35 他在全體會眾，包括婦女、小孩以及住在他們中間的外族人面前，一字不漏地宣讀摩西的一切吩咐。
9.1 住在約旦河西的山區、丘陵以及地中海沿岸、遠至黎巴嫩的諸王，就是那些赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人和耶布斯人的王聽說這件事，
9.2 就聯合起來對抗約書亞和以色列人。
9.3 基遍的居民聽說約書亞在耶利哥和艾城所做的事，
9.4 便想出一個詭計來。他們裝作特使，把舊皮袋和縫補過的酒囊馱在驢背上，
9.5 穿著縫補過的舊鞋和破爛衣服，帶著又乾又發黴的餅，
9.6 到吉甲營去見約書亞。他們對約書亞和以色列人說：「我們從很遠的地方來求你們跟我們締結盟約。」
9.7 以色列人對這些希未人說：「你們也許就住在附近。我們怎麼能跟你們締結盟約呢？」
9.8 他們對約書亞說：「我們是你的奴僕。」約書亞說：「你們是什麼人？從哪裡來？」
9.9 他們答道：「僕人們從很遠的地方來。我們聽說了你的上帝耶和華的威名，聽說了祂在埃及的一切作為，
9.10 以及祂怎樣對付約旦河東的兩個亞摩利王——希實本王西宏和亞斯她錄的巴珊王噩。
9.11 因此，我們的長老和人民就派我們帶著乾糧來迎接你們，甘做你們的僕人，希望跟你們締結盟約。
9.12 我們出來的時候帶的餅是熱的，看啊，現在又乾又發黴了。
9.13 這些皮酒囊原來也是新的，但現在已經破了。因為長途跋涉，我們的衣服和鞋子也都破舊不堪了。」
9.14 以色列人接受了他們的食物，卻沒有求問耶和華。
9.15 約書亞與他們立了和平盟約，容他們存活，會眾的首領也向他們起誓守約。
9.16 立約三天後，以色列人才發現他們原來就住在附近。
9.17 以色列人啟程，走了三天來到他們居住的基遍、基非拉、比錄和基列·耶琳各城。
9.18 會眾的首領曾憑以色列的上帝耶和華向他們起過誓，所以不能殺他們。全體會眾因此向首領大發怨言。
9.19 首領便對全體會眾說：「我們曾憑以色列的上帝耶和華向他們起誓，我們現在不能動他們。
9.20 我們要容他們存活，免得我們因違背誓言而惹耶和華發怒。」
9.21 首領又說：「就容他們存活吧。」首領就叫他們為全體會眾劈柴挑水。
9.22 於是，約書亞召來他們，對他們說：「你們為什麼要欺騙我們，說你們住得很遠？其實你們就住在附近。
9.23 因此，你們是受咒詛的。你們要永遠做奴僕，為我上帝的殿劈柴挑水。」
9.24 他們答道：「僕人們這樣做是因為害怕喪命。我們聽說你的上帝耶和華曾經應許祂僕人摩西，要把這整片土地都賜給你們，並要將這裡的居民殺盡。
9.25 現在我們既然落在你的手中，你們想怎樣對待我們就怎樣對待吧。」
9.26 約書亞不讓以色列人加害他們，因此他們沒有被殺死。
9.27 那天，約書亞讓他們在耶和華指定的地方，為會眾和耶和華的祭壇劈柴挑水。他們至今仍做這樣的工作。
10.1 耶路撒冷王亞多尼·洗德聽說約書亞奪取並毀滅了艾城，像對付耶利哥和耶利哥王一樣對付艾城和艾城的王，又聽說基遍人已經跟以色列人立了盟約，住在他們中間，
10.2 便大為恐懼。因為基遍是一座大城，宏偉得像座都城，比艾城更大，城中的人都驍勇善戰。
10.3 耶路撒冷王亞多尼·洗德便派遣使者去見希伯崙王何咸、耶末王毗蘭、拉吉王雅非亞和伊磯倫王底璧，說：
10.4 「求你們上來幫助我攻打基遍，因為這城已經與約書亞和以色列人立了和約。」
10.5 這五位亞摩利王便聯合起來，率領他們所有的軍隊在基遍附近紮營，攻打基遍。
10.6 基遍人派人去吉甲告訴約書亞說：「住在山區的亞摩利眾王正聯合起來攻打我們，求你趕快來救我們！不要不顧你的僕人。」
10.7 於是，約書亞便率領他的全軍，包括所有的精兵，從吉甲上去。
10.8 耶和華對約書亞說：「不要害怕，我已經把他們交在你手中，他們沒有一人能抵擋你。」
10.9 約書亞從吉甲出發，連夜趕路，突襲敵人。
10.10 耶和華使亞摩利聯軍陣腳大亂，以色列人就在基遍大敗敵軍，在去伯·和崙的上坡路上追殺他們，一直追到亞西加和瑪基大。
10.11 敵人在從伯·和崙到亞西加的下坡路上逃竄的時候，耶和華降下大冰雹，被冰雹砸死的人比以色列人用刀殺死的還要多。
10.12 耶和華將亞摩利人交在以色列人手中，那天約書亞當眾向耶和華禱告： 「太陽啊，停在基遍！ 月亮啊，停在亞雅崙谷！」
10.13 果然太陽停住了， 月亮也不動了， 直到以色列人殺敗敵人。 《雅煞珥書》記載了這事。約有一天的時間，太陽停留在天空，沒有西沉。
10.14 耶和華這樣垂聽一個人的祈求是空前絕後的，這是因為耶和華要為以色列爭戰。
10.15 後來，約書亞率領以色列軍返回了吉甲的營地。
10.16 那五王逃進瑪基大的山洞裡，躲藏起來。
10.17 有人告訴約書亞那五個王藏在瑪基大的山洞裡，
10.18 約書亞便下令說：「滾幾塊大石頭堵住洞口，派人看守。
10.19 你們不可停下來，要繼續追殺敵人，不要讓他們逃回城，你們的上帝耶和華已經把他們交在你們手中了。」
10.20 約書亞和以色列人把敵人殺得大敗，幾乎全軍覆沒，一些殘餘都逃進了堅固的城壘。
10.21 以色列人都安然無恙地回到約書亞駐紮的瑪基大營。再也沒有人敢威脅以色列人了。
10.22 約書亞說：「打開洞口，把裡面的五個王押出來見我。」
10.23 眾人便把耶路撒冷王、希伯崙王、耶末王、拉吉王、伊磯倫王從洞裡押出來，帶到約書亞面前。
10.24 約書亞召來全體以色列人，然後對那些跟他一起出征的將領說：「你們上前來，用腳踏在這些王的頸上。」各將領便照著約書亞的吩咐做了。
10.25 約書亞對他們說：「你們不要害怕，也不要驚慌，應該剛強勇敢，因為耶和華要使你們所有的仇敵都落此下場。」
10.26 隨後約書亞將這五個王殺死，把屍體分別掛在五棵樹上，直到傍晚。
10.27 日落時，約書亞才下令把屍體放下，丟在他們先前躲藏的山洞裡，用大石頭堵住洞口，石頭至今還在那裡。
10.28 約書亞在當天佔領了瑪基大，把瑪基大王和所有的居民都殺了，一個沒留。他對待瑪基大王跟以前對待耶利哥王一樣。
10.29 約書亞和以色列軍又從瑪基大出發，去攻打立拿。
10.30 耶和華將立拿城和立拿王交在以色列人手中，他們殺了全城的人，一個沒留。他們對待立拿王跟以前對待耶利哥王一樣。
10.31 約書亞和以色列軍從立拿前往拉吉，他們在城外紮營，攻打拉吉。
10.32 耶和華將拉吉交在以色列人手中，第二天約書亞便攻佔了拉吉，殺了全城的人，就像在立拿所行的一樣。
10.33 基色王何蘭前來支持拉吉，結果也被約書亞殺得一個不剩。
10.34 約書亞又率領以色列全軍從拉吉前往伊磯倫，在城外紮營，攻打伊磯倫。
10.35 他們當天就攻陷該城，殺了城內所有的人，就像在拉吉所行的一樣。
10.36 約書亞和全體以色列人又從伊磯倫去攻打希伯崙。
10.37 他們攻陷該城及其附屬城邑，殺了希伯崙王和城邑中的居民，一個沒留，就像在伊磯倫所行的一樣。
10.38 然後，約書亞和全體以色列人再回兵攻打底璧，
10.39 攻取了該城及其附屬城邑，擒獲底璧王，殺了城中所有的人，一個沒留，就像對待希伯崙、立拿和立拿王一樣。
10.40 這樣，約書亞征服了整個地區，包括山區、南地、丘陵和山坡，按照以色列的上帝耶和華的吩咐殺了當地的諸王和所有的居民，一個沒留。
10.41 約書亞征服了各地，從加低斯·巴尼亞到加薩，歌珊全境，直到基遍。
10.42 約書亞能一鼓作氣殺敗諸王，征服他們的土地，都是因為有以色列的上帝耶和華為以色列人爭戰。
10.43 之後，約書亞率領以色列人回到吉甲的營地。
11.1 夏瑣王耶賓聽見這些消息，就派人去見瑪頓王約巴、伸崙王、押煞王，
11.2 還有北方山區、基尼烈南面的亞拉巴、西部丘陵和多珥高原的各王，
11.3 以及東西兩面的迦南人、山區的亞摩利人、赫人、比利洗人、耶布斯人和黑門山麓米斯巴地區的希未人。
11.4 這些王便率領自己的軍隊，帶著許多馬匹和戰車傾巢出動，人數多如海邊的沙。
11.5 他們在米倫河會師，一同紮營，要跟以色列人交戰。
11.6 耶和華對約書亞說：「你不要懼怕他們。明天這個時候，我必把他們全部交給以色列人殺戮，你要砍斷他們馬匹的蹄筋，燒毀他們的戰車。」
11.7 於是，約書亞率領所有的軍兵在米倫河邊突襲敵軍。
11.8 耶和華把敵軍交在以色列人手中，以色列人打敗了他們，追殺他們直到西頓大城、米斯利弗·瑪音和東面的米斯巴谷，全部消滅了他們，一個沒留。
11.9 約書亞照耶和華的吩咐，砍斷他們馬匹的蹄筋，燒毀他們的戰車。
11.10 然後，約書亞回師攻陷夏瑣，殺了夏瑣王。夏瑣在諸國中為首。
11.11 以色列人殺了城內的人，一個沒留。約書亞放火燒了夏瑣。
11.12 約書亞攻佔了諸王所有的城池，擒獲諸王。他照耶和華的僕人摩西的吩咐，將諸王全部殺死，毀掉城池。
11.13 以色列人只燒毀了夏瑣，沒有燒建在山丘上的其他城池。
11.14 他們殺掉城內所有的居民，一個沒留，擄掠了城內所有的財物和牲畜。
11.15 耶和華怎樣吩咐祂的僕人摩西，摩西也怎樣吩咐約書亞，約書亞都一一照辦，沒有遺漏任何耶和華吩咐摩西的事。
11.16 約書亞佔領了整個地區，包括山區、南地、歌珊全境、丘陵、亞拉巴和以色列山區及平原，
11.17 從哈拉山起到西珥，直到黑門山山麓黎巴嫩山谷的巴力·迦得城。約書亞擒獲了各城的王，殺死了他們。
11.18 約書亞跟這些地區的諸王爭戰了很久。
11.19 除了基遍的希未人以外，其他沒有一城向以色列人求和，以色列人全部攻佔了這些城。
11.20 原來耶和華使他們心裡剛硬，跟以色列人作戰，好讓他們遭受無情的毀滅，正如耶和華對摩西的吩咐。
11.21 那時，約書亞又出兵把希伯崙、底璧、亞拿伯、以色列和猶大各山區的亞衲人和他們的城邑全部毀滅。
11.22 除了在迦薩、迦特和亞實突有一些殘餘之外，以色列境內沒有亞衲人了。
11.23 約書亞照耶和華對摩西的指示，奪取整個地區，把土地按照支派分給以色列人作產業。於是境內國泰民安，沒有戰事了。
12.1 以色列人在約旦河東岸殺死了兩個王，佔據了他們的領土：自亞嫩谷直到黑門山，包括東面的整個亞拉巴。
12.2 這兩個王一個是住在希實本的亞摩利王西宏。他統轄的地區從亞嫩谷旁的亞羅珥，包括山谷中部和基列的一半，直到亞捫人邊境的雅博河。
12.3 他的領土還包括約旦河谷東部：從加利利海至亞拉巴海，也就是鹽海，到伯·耶西末，直到毗斯迦的山麓。
12.4 另一個王是巴珊王噩，他原是利乏音的遺民，住在亞斯她錄和以得來。
12.5 他所統轄的地區包括黑門山、撒迦、整個巴珊，直到基述人和瑪迦人的邊境，還包括基列的另一半，直到希實本王西宏的國界。
12.6 耶和華的僕人摩西帶領以色列人征服了這兩個王，摩西把他們的土地分給呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的人作產業。
12.7 約書亞帶領以色列人征服了約旦河西的諸王，佔領的土地包括從黎巴嫩谷地的巴力·迦得直到西珥的哈拉山。約書亞按以色列的支派把這些土地分給以色列人。
12.8 那裡有山區、丘陵、河谷、山坡、曠野和南地，就是赫人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人住的地方。
12.9 這些王是耶利哥王、伯特利附近的艾王、
12.10 耶路撒冷王、希伯崙王、
12.11 耶末王、拉吉王、
12.12 伊磯倫王、基色王、
12.13 底璧王、基德王、
12.14 何珥瑪王、亞拉得王、
12.15 立拿王、亞杜蘭王、
12.16 瑪基大王、伯特利王、
12.17 他普亞王、希弗王、
12.18 亞弗王、拉沙崙王、
12.19 瑪頓王、夏瑣王、
12.20 伸崙·米崙王、押煞王、
12.21 他納王、米吉多王、
12.22 基低斯王、迦密附近的約念王、
12.23 多珥山上的多珥王、吉甲的戈印王、
12.24 得撒王，共三十一個王。
13.1 約書亞年事已高，耶和華對他說：「你年紀大了，但還有許多地方有待征服，
13.2 就是非利士人和基述人的全境，
13.3 即從埃及東面的西曷河直到北面以革倫的邊境，這一帶都算是迦南，是統治迦薩人、亞實突人、亞實基倫人、迦特人、以革倫人的五個非利士王的地方；南方亞衛人的地方；
13.4 整個迦南人的地方，從西頓人的米亞拉直到亞摩利人邊境的亞弗；
13.5 迦巴勒人的地方；以及東從黑門山山麓的巴力·迦得直到哈馬口的整個黎巴嫩。
13.6 我必為以色列人趕走從黎巴嫩到米斯利弗·瑪音一帶山區的西頓人。你只管照我的吩咐，把這些土地分給以色列人作產業，
13.7 分給其他九個支派和瑪拿西半個支派作產業。」
13.8 瑪拿西半個支派和呂便、迦得兩支派已經得到耶和華的僕人摩西在約旦河東分給他們的產業：
13.9 從亞嫩谷旁的亞羅珥起，包括谷中的城，直到底本的整個米底巴平原，
13.10 以及希實本的亞摩利王西宏統治的各城，直到亞捫的邊境。
13.11 此外，還包括基列、基述人和瑪迦人的疆域、整個黑門山和直到撒迦的整個巴珊地，
13.12 以及巴珊王噩的國土。噩曾經在亞斯她錄和以得來做王，是僅存的利乏音人。摩西打敗了這些人，趕走了他們。
13.13 以色列人卻沒有趕走基述人和瑪迦人，他們到今天還住在以色列人當中。
13.14 摩西並沒有把土地分給利未支派作產業，因為獻給以色列的上帝耶和華的火祭就是他們的產業，正如耶和華對他們的應許。
13.15 以下是摩西按宗族分給呂便支派的產業：
13.16 從亞嫩谷的城、谷旁的亞羅珥和米底巴附近的整個平原，
13.17 到希實本城和希實本平原的所有城邑，即底本、巴末·巴力、伯·巴力·勉、
13.18 雅雜、基底莫、米法押、
13.19 基列亭、西比瑪、谷中山丘上的細列哈·沙轄、
13.20 伯毗珥、毗斯迦山坡和伯·耶西末，
13.21 平原的各城邑和亞摩利王西宏的國土。西宏曾在希實本做王，摩西打敗了他和他的米甸首領以未、利金、蘇珥、戶珥和利巴。
13.22 以色列人所殺的人中有比珥的兒子術士巴蘭。
13.23 呂便支派的土地以約旦河為界。以上是呂便支派按宗族分到的城邑和村莊。
13.24 以下是摩西按宗族分給迦得支派的土地：
13.25 雅謝和基列境內所有的城邑；亞捫人的一半領土，直到拉巴附近的亞羅珥；
13.26 從希實本直到拉抹·米斯巴和比多寧，從瑪哈念到底璧的邊境；
13.27 還有谷中的伯亞蘭、伯·寧拉、疏割、撒分，就是希實本王西宏國中其餘的土地，以約旦河為界，沿東岸直到加利利海的頂端。
13.28 以上這些城邑、村莊便是迦得支派按宗族所分到的產業。
13.29 以下是摩西按宗族分給瑪拿西半個支派的土地：
13.30 從瑪哈念開始，包括整個巴珊，就是巴珊王噩的國土及其境內雅珥的六十座城邑，
13.31 還有基列的一半和巴珊王噩的兩座城——亞斯她錄和以得來。瑪拿西的兒子瑪吉的一半子孫按宗族分到這些土地。
13.32 以上是摩西在耶利哥對面約旦河東的摩押平原分給以色列人的產業。
13.33 摩西並沒有分給利未支派任何產業，因為以色列的上帝耶和華就是他們的產業，正如耶和華對他們的應許。
14.1 以下是祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞和以色列各支派的首領在迦南分給以色列人的產業，
14.2 是照耶和華給摩西的指示，用抽籤的方式分給九個半支派的。
14.3 摩西在約旦河東已經把產業分給了呂便、迦得支派和瑪拿西半個支派，只是沒有把產業分給利未人。
14.4 約瑟的子孫已分為瑪拿西和以法蓮兩個支派。利未人沒有分到地，但有城邑居住，還有城郊可以牧養牲畜，安置財物。
14.5 以色列人照耶和華給摩西的指示分配這些土地。
14.6 那時，猶大支派的人來到吉甲見約書亞，其中有基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒。他對約書亞說：「你知道耶和華在加低斯·巴尼亞跟上帝的僕人摩西提到關於你和我的事。
14.7 我四十歲那年，耶和華的僕人摩西從加低斯·巴尼亞派我來偵察這地方，我如實稟告他。
14.8 與我同去的弟兄的稟告令以色列人膽戰心驚，但我忠心地追隨我的上帝耶和華。
14.9 所以，當日摩西就向我起誓，『你腳踏過的地方必永遠歸你和你的子孫作產業，因為你忠心地追隨我的上帝耶和華。』
14.10 耶和華照祂的應許，讓我又活了四十五年，這些日子都是跟以色列人在曠野一起度過的。看！我現在已經八十五歲了，
14.11 仍像當年摩西派我出去時那樣身強力壯，跟當年一樣能征善戰。
14.12 現在，求你照耶和華當日向我應許的，把這山區賜給我。你親耳聽到那裡有亞衲人，他們的城池高大堅固。但如果耶和華與我同在，我必照著祂的應許把這些人趕走。」
14.13 於是，約書亞便祝福耶孚尼的兒子迦勒，把希伯崙給他，作為他的產業。
14.14 所以，希伯崙至今仍是基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒的產業，因為他忠心地追隨以色列的上帝耶和華。
14.15 希伯崙從前名叫基列·亞巴，亞巴原是亞衲族中最偉大的人。從此，境內太平，沒有戰爭。
15.1 猶大支派按宗族抽籤分到的土地，南到以東的邊界，到荀曠野的最南端。
15.2 南面的邊界始於鹽海南端的海灣，
15.3 沿亞克拉濱山坡南面，經荀，北上至加低斯·巴尼亞南面，經過希斯崙到亞達珥，再繞過甲加、
15.4 押們、埃及小河，直到地中海岸。
15.5 東面以鹽海南端到約旦河口為邊界。 北界從約旦河口的海灣開始，
15.6 到伯曷拉，經過伯·亞拉巴北面，直到呂便的兒子波罕所立的大石；
15.7 從亞割谷往北到底璧，到谷南亞都冥隘口對面的吉甲，經隱·示麥泉，直到隱·羅結；
15.8 然後再沿著欣嫩子谷而上，直到耶布斯，即耶路撒冷的南面，再到欣嫩谷西面、利乏音谷北端的山頂；
15.9 從山頂到尼弗多亞泉，到以弗崙山的各城，直到巴拉，即基列·耶琳；
15.10 從巴拉向西繞到西珥山，到耶琳山北坡，即基撒崙，到伯·示麥，經亭拿，
15.11 再到以革倫山北坡，轉向施基崙，經巴拉山和雅比聶，直到地中海。
15.12 西面的邊界是地中海沿岸。以上是猶大人根據宗族所得地業的四界。
15.13 約書亞又照耶和華的吩咐，在猶大支派所分到的土地之中劃出基列·亞巴，即希伯崙，分給耶孚尼的兒子迦勒。亞巴是亞衲人的祖先。
15.14 迦勒趕走了住在那裡的亞衲族的三個族長，即示篩、亞希幔和撻買，
15.15 再從那裡起兵攻打底璧，底璧以前的名字是基列·西弗。
15.16 迦勒說：「誰攻取基列·西弗，我就把女兒押撒嫁給他。」
15.17 迦勒的兄弟基納斯的兒子俄陀聶攻取了那城，迦勒便把女兒押撒嫁給他。
15.18 押撒出嫁的時候，勸丈夫向她父親要一塊田。她剛下驢，迦勒便問她：「你想要什麼？」
15.19 押撒答道：「請你賜福給我，你既然把南地給了我，就求你也把水泉賜給我。」迦勒就把上泉和下泉都給了她。
15.20 以下是猶大支派按宗族所得的產業：
15.21 在最南面靠近以東的城邑有甲薛、以得、雅姑珥、
15.22 基拿、底摩拿、亞大達、
15.23 基低斯、夏瑣、以提楠、
15.24 西弗、提鏈、比亞綠、
15.25 夏瑣·哈大他、加略·希斯崙——即夏瑣、
15.26 亞曼、示瑪、摩拉大、
15.27 哈薩·迦大、黑實門、伯·帕列、
15.28 哈薩·書亞、別示巴、比斯約他、
15.29 巴拉、以因、以森、
15.30 伊勒多臘、基失、何珥瑪、
15.31 洗革拉、麥瑪拿、三撒拿、
15.32 利巴勿、實忻、亞因和臨門，共二十九座城及其附近的鄉村。
15.33 在丘陵地帶有以實陶、瑣拉、亞實拿、
15.34 撒挪亞、隱·干寧、他普亞、以楠、
15.35 耶末、亞杜蘭、梭哥、亞西加、
15.36 沙拉音、亞底他音、基底拉和基底羅他音，共十四座城及其附近的鄉村。
15.37 還有洗楠、哈大沙、麥大·迦得、
15.38 底連、米斯巴、約帖、
15.39 拉吉、波斯加、伊磯倫、
15.40 迦本、拉幔、基提利、
15.41 基低羅、伯·大袞、拿瑪、瑪基大，共十六座城及其附近的鄉村。
15.42 還有立拿、以帖、亞珊、
15.43 益弗他、亞實拿、尼悉、
15.44 基伊拉、亞革悉、瑪利沙，共九座城及其附近的鄉村。
15.45 還有以革倫及其附近的城邑和鄉村。
15.46 還有以革倫到地中海一帶所有靠近亞實突的城邑和鄉村，
15.47 亞實突及其附近的城邑和鄉村，迦薩及其附近的城邑和鄉村，直到埃及小河和地中海沿岸。
15.48 在山區有沙密、雅提珥、梭哥、
15.49 達拿、基列·薩拿——即底璧、
15.50 亞拿伯、以實提莫、亞念、
15.51 歌珊、何倫、基羅，共十一座城及其附近的鄉村。
15.52 還有亞拉、度瑪、以珊、
15.53 雅農、伯·他普亞、亞非加、
15.54 宏他、基列·亞巴——即希伯崙、洗珥，共九座城及其附近的鄉村。
15.55 還有瑪雲、迦密、西弗、淤他、
15.56 耶斯列、約甸、撒挪亞、
15.57 該隱、基比亞、亭拿，共十座城及其附近的鄉村。
15.58 還有哈忽、伯·夙、基突、
15.59 瑪臘、伯·亞諾、伊勒提君，共六座城及其附近的鄉村。
15.60 還有基列·巴力——即基列·耶琳、拉巴兩座城及其附近的鄉村。
15.61 在曠野有伯·亞拉巴、密丁、西迦迦、
15.62 匿珊、鹽城、隱·基底，共六座城及其附近的鄉村。
15.63 猶大人沒能把住在耶路撒冷的耶布斯人趕出去，他們至今仍然跟猶大人一同居住。
16.1 約瑟的子孫抽籤所得的地方是從耶利哥附近的約旦河，就是耶利哥水泉的東面開始，穿過曠野，直到伯特利山區；
16.2 又從伯特利，即路斯，沿著亞基人的邊境，直到亞他綠，
16.3 然後西下至押利提人的疆土，遠至伯·和崙地區，經基色直到地中海。
16.4 約瑟的兒子瑪拿西和以法蓮得了自己的產業。
16.5 以下是以法蓮的子孫按宗族分到的土地：東面從亞他綠·亞達到上伯·和崙、
16.6 地中海，又向北至密米他，然後向東繞到他納·示羅，到雅挪哈東部，
16.7 再到亞他綠、拿拉，經耶利哥直到約旦河；
16.8 又從他普亞往西到加拿河，直到地中海。這就是以法蓮的子孫按宗族所分的產業。
16.9 此外，他們又從瑪拿西人的產業中，分到部分城邑以及附近的鄉村。
16.10 他們沒有趕走住在基色的迦南人，迦南人至今還住在以法蓮人當中，為他們服勞役。
17.1 以下是約瑟的長子瑪拿西支派分到的土地：瑪拿西的長子、基列的父親瑪吉是個戰士，因此分到了基列和巴珊兩地。
17.2 瑪拿西其他的子孫也按宗族分到了土地，他們屬於亞比以謝、希勒、亞斯列、示劍、希弗和示米大宗族。這些男子按宗族都是約瑟的兒子瑪拿西的後代。
17.3 瑪拿西的玄孫、瑪吉的曾孫、基列的孫子、希弗的兒子西羅非哈沒有兒子，只有五個女兒，名叫瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。
17.4 她們來見祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞和各首領，說：「耶和華曾經吩咐摩西在我們親族中分給我們產業。」約書亞便照耶和華的吩咐，讓她們在叔伯中也分到產業。
17.5 除了約旦河東的基列和巴珊兩地以外，瑪拿西人還分到十塊土地，
17.6 因為在瑪拿西的後代中，女性也分到了產業。瑪拿西其他的子孫分到基列地區。
17.7 瑪拿西支派分到的產業從亞設開始，到示劍東面的密米他，再向南到隱·他普亞人居住的地方。
17.8 他普亞地屬於瑪拿西，但在瑪拿西邊界上的他普亞城屬於以法蓮的子孫。
17.9 邊界繼續向南到加拿河，在河南側瑪拿西境內的城邑都歸以法蓮。瑪拿西的邊界沿著加拿河北側直到地中海。
17.10 這樣，南面歸以法蓮，北面歸瑪拿西，西部邊界是地中海，北接亞設，東鄰以薩迦。
17.11 在以薩迦和亞設境內，瑪拿西擁有伯·善、以伯蓮、多珥、隱·多珥、他納和米吉多及其附近的鄉村。
17.12 可是，瑪拿西人沒能把這些城邑的迦南人趕走，因為他們執意不肯離開。
17.13 當以色列人國勢強盛的時候，就讓迦南人服勞役，但始終沒有把他們完全趕走。
17.14 約瑟的子孫對約書亞說：「耶和華賜福給我們，使我們人口眾多，為什麼你只讓我們抽一支籤，分一份產業呢？」
17.15 約書亞對他們說：「如果你們人口眾多，認為以法蓮山區窄小，你們可以到比利洗人和利乏音人居住的地方開闢林區。」
17.16 他們答道：「那些地方不夠我們住，何況住在伯·善一帶和耶斯列平原的迦南人都有鐵戰車。」
17.17 約書亞對約瑟的子孫以法蓮人和瑪拿西人說：「你們人口眾多，勢力強大，不應只得一籤之地，
17.18 山區也要分給你們，雖然全是森林，但可以開闢土地，使整個地區歸你們。雖然迦南人強盛，有鐵戰車，但你們能夠趕走他們。」
18.1 征服了這些地方以後，以色列全體會眾都聚集在示羅，把會幕設立在那裡。
18.2 這時，以色列還有七個支派沒有分到產業。
18.3 約書亞對他們說：「你們等到什麼時候才去佔領你們祖先的上帝耶和華賜給你們的土地呢？
18.4 你們每支派要派出三個人，我要差他們去偵察，按各支派應得的土地繪製地圖，然後回來稟告我。
18.5 他們要把土地劃分作七份。猶大要留在南部自己的領土上，約瑟家族要留在北部自己的領土上。
18.6 你們把這七份土地繪成地圖交給我，我要在我們的上帝耶和華面前為你們抽籤。
18.7 你們當中的利未人沒有份，因為做耶和華的祭司這職任就是他們的產業。至於迦得支派、呂便支派和瑪拿西半個支派，摩西已把約旦河東的土地分給他們了。」
18.8 那些畫地圖的人啟程出發的時候，約書亞囑咐他們說：「你們要走遍那裡，繪製地圖，然後回來稟告我，我要在示羅，在耶和華面前為你們抽籤。」
18.9 於是，他們走遍那裡，把所有城邑分作七份，繪在冊上，然後回到示羅見約書亞。
18.10 約書亞便在示羅按照以色列的支派，在耶和華面前為他們抽籤分地。
18.11 便雅憫支派按宗族抽籤分到的領土，座落在猶大和約瑟支派的領土之間。
18.12 他們北部的邊界從約旦河起，沿耶利哥北面的山坡直上，往西穿過山區，直到伯·亞文的曠野；
18.13 從那裡經路斯，即伯特利南面山坡到下伯·和崙南面山區的亞他綠·亞達。
18.14 西面的邊界自伯·和崙對面山的西側向南直到猶大人的基列·巴力，即基列·耶琳。
18.15 南部邊界從基列·耶琳的邊界開始向西直到尼弗多亞的水泉，
18.16 又往下到欣嫩子谷對面的山麓，也就是利乏音谷北邊，然後往南，經欣嫩谷到耶布斯山南部，直到隱·羅結；
18.17 然後，向北先後到隱·示麥，亞都冥山坡對面的基利綠，呂便的兒子波罕所立的大石，
18.18 以及亞拉巴的對面，再往北下到亞拉巴；
18.19 又沿著伯·曷拉的北面直到鹽海的北岸，也就是約旦河的南部河口。這是南部的邊界。
18.20 東面以約旦河為界。這是便雅憫人按宗族分到的土地和四周的邊界。
18.21 以下是便雅憫支派按宗族分到的城邑：耶利哥、伯·曷拉、伊麥·基悉、
18.22 伯·亞拉巴、西瑪蓮、伯特利、
18.23 亞文、巴拉、俄弗拉、
18.24 基法·阿摩尼、俄弗尼、迦巴，共十二座城及其附近的鄉村。
18.25 還有基遍、拉瑪、比錄、
18.26 米斯巴、基非拉、摩撒、
18.27 利堅、伊利毗勒、他拉拉、
18.28 洗拉、以利弗、耶布斯——即耶路撒冷、基比亞、基列，共十四座城及其附近的鄉村。 這就是便雅憫各宗族所分到的土地。
19.1 西緬支派按宗族得到第二籤，所得的產業在猶大人的疆界內，
19.2 有別示巴、摩拉大、
19.3 哈薩·書亞、巴拉、以森、
19.4 伊利多拉、比土力、何珥瑪、
19.5 洗革拉、伯·瑪加博、哈薩·蘇撒、
19.6 伯·利巴勿、沙魯險共十三座城及其附近的鄉村，
19.7 還有亞因、利門、以帖、亞珊四座城及其村莊，
19.8 包括周圍所有的村莊，遠至巴拉·比珥，即南邊的拉瑪。這些都是西緬支派按宗族所得的產業。
19.9 西緬人的產業是從猶大人的產業中撥出來的，因為猶大支派所分到的地區過於廣大，所以要撥出一部分來分給西緬人。
19.10 西布倫人按宗族得了第三籤，他們分到的土地遠至撒立。
19.11 從撒立向西到瑪拉拉、大巴設，直到約念東邊的小河；
19.12 從撒立向東到吉斯綠·他泊的邊界，經大比拉、直到雅非亞；
19.13 再往東，經迦特·希弗、以特·加汛、臨門，直到尼亞；
19.14 北上轉向哈拿頓，直到伊弗他·伊勒山谷。
19.15 還有加他、拿哈拉、伸崙、以大拉、伯利恆，共十二座城及其附近的鄉村。
19.16 以上這些城邑和鄉村是西布倫人按宗族所得的產業。
19.17 以薩迦人按宗族得了第四籤，
19.18 他們的土地包括耶斯列、基蘇律、書念、
19.19 哈弗連、示按、亞拿哈拉、
19.20 拉璧、基善、亞別、
19.21 利蔑、隱·干寧、隱·哈大、伯·帕薛、
19.22 他泊、沙哈洗瑪、伯·示麥，直到約旦河，共十六座城及其附近的鄉村。
19.23 這些城邑和鄉村都是以薩迦支派按宗族分到的產業。
19.24 亞設支派按宗族得了第五籤，
19.25 他們得到的土地包括黑甲、哈利、比田、押煞、
19.26 亞拉米勒、亞末和米沙勒，西至迦密和希曷·立納，
19.27 然後向東到伯·大袞與西布倫，北到伊弗他·伊勒谷，經伯·以墨和尼業直到迦步勒的北部；
19.28 再經義伯崙、利合、哈門、加拿直到西頓大城；
19.29 再轉到拉瑪、堅固的泰爾城，然後轉到何薩和亞革悉一帶，直到地中海。
19.30 還有烏瑪、亞弗和利合，共二十二座城及其附近的鄉村。
19.31 這些城邑和鄉村都是亞設支派按宗族分到的產業。
19.32 拿弗他利人按宗族得了第六籤，
19.33 他們的邊界從希利弗、撒拿音的橡樹、亞大米·尼吉和雅比聶到拉共，再到約旦河；
19.34 又向西到亞斯納·他泊、戶割，南接西布倫，西接亞設，東接約旦河。
19.35 還包括以下堅城：西丁、側耳、哈末、拉甲、基尼烈、
19.36 亞大瑪、拉瑪、夏瑣、
19.37 基低斯、以得來、隱·夏瑣、
19.38 以利隱、密大·伊勒、和璉、伯·亞納、伯示麥，共十九座城及其附近的鄉村。
19.39 這些城邑和鄉村都是拿弗他利支派按宗族分到的產業。
19.40 但支派按宗族得了第七籤，
19.41 他們的土地包括瑣拉、以實陶、伊珥·示麥、
19.42 沙拉賓、亞雅崙、伊提拉、
19.43 以倫、亭拿他、以革倫、
19.44 伊利提基、基比頓、巴拉、
19.45 伊胡得、比尼·比拉、迦特·臨門、
19.46 美·耶昆、拉昆和約帕對面的一帶。
19.47 但支派無法奪取他們的土地，於是就去攻打利善城，殺了城內的居民，佔據了這座城，用他們祖先的名字把城改為但，
19.48 這些城邑和村莊都是但支派按宗族得到的產業。
19.49 以色列各族把地分配完畢以後，又從中劃出土地給嫩的兒子約書亞。
19.50 以色列人遵從耶和華的吩咐，把約書亞想要的以法蓮山區的亭拿·西拉城分給他。約書亞重修那城，住在那裡。
19.51 以上是祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞和以色列各支派的首領，在示羅的會幕門口，在耶和華面前抽籤所分配的土地。至此，他們把地分完了。
20.1 耶和華對約書亞說：
20.2 「你吩咐以色列人，照我以前藉摩西所吩咐你們的，設立一些城邑作為避難城，
20.3 好讓那些誤殺了人的可以逃到那裡，免遭仇人追殺。
20.4 逃進城的人要先站在城門口，向避難城的長老陳明事情的經過，長老就把他們收容到城裡，給他們地方住。
20.5 如果他們的仇人追到，長老們不可把他們交出來，因為他們是無意殺的，跟被殺者無冤無仇。
20.6 這些人要住在城內，直到在會眾面前受了審訊，並且還要等到在任的大祭司死後，才可離城回鄉。」
20.7 於是，民眾便設立拿弗他利山區加利利境內的基低斯、以法蓮山區的示劍和猶大山區的基列·亞巴，即希伯崙作為避難城。
20.8 他們又在約旦河、耶利哥東面空曠的平原上設立呂便支派的比悉，迦得支派基列境內的拉末和瑪拿西支派巴珊境內的哥蘭作為避難城。
20.9 這是為以色列人和那些從外地來寄居的人所設立的避難城，誤殺了人的可以逃到那裡，不致未在會眾面前受審便死在報仇的人手裡。
21.1 利未人的眾族長到迦南的示羅見祭司以利亞撒、嫩的兒子約書亞和以色列各支派的首領，說：「耶和華藉著摩西曾吩咐你們把一些城邑分給我們住，讓我們可以在城郊牧養牲畜。」
21.2 見上節
21.3 以色列人便按照耶和華的吩咐，從他們的產業中把以下的城邑及城郊分給了利未人。
21.4 利未人哥轄宗族中大祭司亞倫的子孫從猶大、西緬和便雅憫支派的產業中抽籤得了十三座城。
21.5 哥轄宗族中其他的人也從以法蓮、但和瑪拿西半個支派的產業中抽籤得了十座城。
21.6 革順的子孫從以薩迦、亞設、拿弗他利和在巴珊的瑪拿西半個支派的產業中抽籤得了十三座城。
21.7 米拉利的子孫按宗族從呂便、迦得和西布倫支派的產業中抽籤得了十二座城。
21.8 以色列人照耶和華對摩西的吩咐，把這些城邑及其草場用抽籤的方式分給利未人。
21.9 利未支派哥轄宗族中亞倫的子孫得到第一籤，以下是從猶大和西緬兩支派的產業中抽出來分給他們的土地：
21.10 見上節
21.11 猶大山區的基列·亞巴及其草場，亞巴原是亞衲人的祖先，基列·亞巴就是希伯崙。
21.12 而城周圍的田地和鄉村已經分給耶孚尼的兒子迦勒作產業。
21.13 以色列人把避難城希伯崙分給祭司亞倫的子孫，並把立拿、
21.14 雅提珥、以實提莫、
21.15 何崙、底璧、
21.16 亞因、淤他、伯·示麥共九座城及其草場分給了他們。這都是從猶大和西緬兩支派分出來的。
21.17 從便雅憫支派的產業中分給他們的城有：基遍、迦巴、
21.18 亞拿突、亞勒們四座城及其草場。
21.19 亞倫的子孫中做祭司的共分到十三座城邑及其草場。
21.20 利未人哥轄宗族其他的子孫從以法蓮支派的產業中分到的城邑有：
21.21 以法蓮山區的避難城示劍，基色、
21.22 基伯先和伯·和崙共四座城及其草場。
21.23 從但支派的產業中分給他們的城邑有：伊利提基、基比頓、
21.24 亞雅崙和迦特·臨門四座城及其草場。
21.25 他們從瑪拿西半個支派的產業中分到他納和迦特·臨門兩座城及其草場。
21.26 以上是哥轄其他的子孫所分到的十座城及其草場。
21.27 以色列人分給利未支派中革順子孫的城邑有：瑪拿西半個支派中巴珊的哥蘭避難城和比·施提拉及其草場，共兩座城；
21.28 以薩迦支派的基善、大比拉、
21.29 耶末、隱·干寧四座城及其草場；
21.30 亞設支派的米沙勒、押頓、
21.31 黑甲、利合四座城及其草場；
21.32 拿弗他利支派的哈末·多珥、加珥坦和加利利的避難城基低斯三座城及其草場。
21.33 革順人按宗族共分到十三座城邑及其草場。
21.34 其餘的利未人，就是米拉利的子孫所分到的城邑有：西布倫支派的約念、加珥他、
21.35 丁拿、拿哈拉四座城及其草場；
21.36 呂便支派的比悉、雅雜、
21.37 基底莫、米法押四座城及其草場；
21.38 迦得支派的瑪哈念、基列的避難城拉末、
21.39 希實本、雅謝四座城及其草場。
21.40 利未人中米拉利的子孫按宗族所分到的城邑共有十二座。
21.41 利未人從以色列各支派共分到四十八座城及其草場，
21.42 這些城周圍都有草場，城城如此。
21.43 這樣，耶和華把從前起誓賜給以色列人祖先的整個地區都賜給了以色列人，以色列人都分到土地，住了下來。
21.44 耶和華照著給他們祖先的應許，使他們四境安寧，沒有仇敵能抵擋他們。耶和華將所有仇敵都交在了他們手中。
21.45 耶和華給以色列人的美好應許沒有一句落空，全部實現了。
22.1 約書亞召來了呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人來，
22.2 對他們說：「你們都遵守了耶和華的僕人摩西的一切吩咐，也遵守了我的一切吩咐。
22.3 這些日子以來，你們從沒有離棄自己的弟兄，遵守了你們的上帝耶和華的吩咐。
22.4 現在你們的上帝耶和華已經照祂的應許使你們的弟兄安居，你們可以回到約旦河東，到摩西賜給你們作產業的地方。
22.5 不過，你們要謹遵耶和華的僕人摩西吩咐你們的誡命和律法，要愛你們的上帝耶和華，遵行祂的旨意，聽從祂的命令，忠於祂，全心全意地事奉祂。」
22.6 於是，約書亞為他們祝福，送他們回去，他們就各自返回家園去了。
22.7 摩西已經在巴珊把土地分給了瑪拿西半個支派，約書亞把約旦河西的土地分給了瑪拿西另外的半個支派及其他支派。約書亞派他們回家的時候，為他們祝福，
22.8 說：「現在你們帶著大量的財物、牲畜、金銀、銅、鐵和衣物返回家園，要把從敵人那裡得來的財物分給你們的弟兄。」
22.9 於是，呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人便離開在迦南的示羅的以色列人，返回耶和華藉摩西分配給他們的基列。
22.10 他們來到約旦河附近的迦南境內，就在約旦河邊築了一座高大的祭壇。
22.11 以色列人聽見呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人在約旦河西的迦南境內築起了一座祭壇，
22.12 便全部聚集在示羅，要討伐他們。
22.13 以色列人派祭司以利亞撒的兒子非尼哈去基列見他們，
22.14 又從每支派差遣一位族長，共十位隨行。
22.15 他們來到基列的呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人那裡，對他們說：
22.16 「耶和華的全體會眾問你們，你們怎能這樣背叛以色列的上帝，離棄耶和華，為自己另建祭壇呢？
22.17 從前拜毗珥的罪惡不夠大嗎？那一次，瘟疫降到耶和華的會眾身上，直到今日我們還沒有洗淨這罪。
22.18 你們今日要離棄耶和華嗎？今日你們背叛耶和華，明日祂必向以色列全體會眾發怒。
22.19 如果你們認為自己的土地不潔淨，可以搬到耶和華的土地跟我們一起居住，這裡有耶和華的聖幕。只是不可在耶和華的祭壇以外，自己另築祭壇，以致背叛耶和華，連累我們。
22.20 從前謝拉的曾孫亞干私自留下那些耶和華吩咐要毀滅的東西，以致耶和華的烈怒臨到以色列全體會眾，因他的罪而死的不只他一個人！」
22.21 呂便、迦得和瑪拿西半個支派的人便回答這些以色列的族長說：
22.22 「大能的上帝耶和華，大能的上帝耶和華，祂知道一切！以色列人也當知道！如果我們做了違背或干犯耶和華的事，願祂今天就不放過我們！
22.23 如果我們離棄耶和華，為自己造祭壇，或是在壇上獻燔祭、素祭和平安祭，願耶和華親自懲罰我們。
22.24 我們這樣做是怕以後你們的子孫可能會對我們的子孫說，『你們和以色列的上帝耶和華有什麼關係？
22.25 耶和華把約旦河定為我們跟你們呂便和迦得人的邊界，你們與耶和華一點關係也沒有。』這樣，恐怕你們的子孫會使我們的子孫不再敬畏耶和華。
22.26 因此，我們便商議在這裡築一座祭壇，這壇不是用來獻燔祭或別的祭，
22.27 只是在你們和我們之間，也在彼此的後人之間立個證據，證明我們也獻燔祭、平安祭及其他祭事奉耶和華，免得日後你們的子孫對我們的子孫說，『你們與耶和華一點關係也沒有。』
22.28 萬一你們對我們或我們的子孫這樣說，我們可以回答說，『你們看我們祖先築的這座祭壇跟耶和華的祭壇一模一樣，只是這座壇不是用來獻燔祭或別的祭，而是作為你們和我們之間的證據！』
22.29 我們根本無意背叛、離棄我們的上帝耶和華，在祂聖幕前的祭壇以外另築祭壇來獻燔祭、素祭和別的祭。」
22.30 祭司非尼哈和以色列會眾的族長聽了他們的解釋，都很滿意。
22.31 以利亞撒的兒子祭司非尼哈對他們說：「今日我們知道耶和華在我們當中，因為你們沒有對耶和華不忠，現在你們使以色列人免遭耶和華的懲罰了。」
22.32 以利亞撒的兒子非尼哈祭司和眾族長便離開呂便人和迦得人，從基列回到迦南向以色列人報告這事。
22.33 大家聽後，都很滿意，便頌讚耶和華，打消了出兵討伐呂便人和迦得人、毀滅他們家園的念頭。
22.34 呂便和迦得人給那座祭壇取名叫「證壇」，意思是這壇在我們中間證明耶和華是上帝。
23.1 此後很長時間，耶和華使以色列人四境太平，沒有戰事。約書亞年事已高，
23.2 他召來了以色列的長老、族長、審判官和官長，對他們說：「我已經老了，
23.3 你們都親眼看見你們的上帝耶和華怎樣為了你們而對付列邦，親自為你們爭戰。
23.4 從約旦河到地中海的這片土地，無論是已征服的還是沒有征服的，我已經用抽籤的方式分給你們各支派作產業。
23.5 你們的上帝耶和華必把列邦從你們面前趕出去，使他們離開你們。這樣，你們就可以承受他們的土地，正如你們的上帝耶和華的應許。
23.6 所以，你們應當剛強，謹遵摩西律法書上所記載的一切，不可有半點偏離。
23.7 不可與你們中間剩下的異族混雜，不可提他們的神明或憑它們起誓，不可供奉、祭拜他們的神明。
23.8 你們要一如既往地倚靠你們的上帝耶和華，
23.9 因為祂為你們趕走了強大的外族人，至今無人敵得過你們。
23.10 你們一個人能打敗他們一千人，因為你們的上帝耶和華照著祂的應許為你們爭戰。
23.11 所以你們要特別謹慎，愛你們的上帝耶和華。
23.12 如果你們悖逆，跟你們當中剩下的異族人聯合，通婚往來，
23.13 毫無疑問，你們的上帝耶和華必不再為你們趕走他們。相反，他們還要成為設在你們當中的圈套和陷阱，你們的肉中刺、眼中釘，直到你們在你們的上帝耶和華所賜給你們的這塊美好的土地上滅亡。
23.14 「我快要走完人世的路程了。你們深知你們的上帝耶和華賜給你們的一切美好應許沒有一句落空，都已經應驗了。
23.15 正如你們的上帝耶和華已成就祂應許給你們的一切福氣，如果你們違背祂，祂必照樣降各樣災禍給你們，直到把你們從祂所賜的這美好土地上毀滅。
23.16 你們如果違背你們的上帝耶和華吩咐你們遵守的約，去供奉、祭拜別的神明，祂必向你們發怒，使你們在祂所賜的這美好土地上迅速滅亡。」
24.1 約書亞在示劍招聚以色列各支派，然後召來以色列的長老、族長、審判官和官長。他們一同站在上帝面前。
24.2 約書亞對全體民眾說：「以色列的上帝耶和華這樣說，『從前你們的祖先，包括亞伯拉罕和拿鶴二人的父親他拉，住在幼發拉底河那邊拜別的神明。
24.3 我把你們的祖先亞伯拉罕從幼發拉底河那邊帶出來，領他走遍迦南，使他人丁興旺。我把以撒賜給他，
24.4 把雅各和以掃賜給以撒，把西珥山賜給以掃作產業，雅各和他的子孫則去了埃及。
24.5 後來，我差遣摩西和亞倫去埃及，並用瘟疫攻擊埃及人，把你們領出來。
24.6 我引領你們的祖先離開埃及來到紅海的時候，埃及人帶領戰車騎兵追了上來。
24.7 你們的祖先大聲呼求我，我就降下黑暗，把你們和埃及人分開，又用海水淹沒埃及人。你們親眼見過我在埃及的作為。後來，你們在曠野度過了一段漫長的歲月。
24.8 我領你們來到約旦河東邊亞摩利人居住的地方。他們跟你們爭戰，我把他們交在你們手中，使你們佔領他們的土地作自己的產業。我把他們從你們面前全部消滅。
24.9 那時，摩押王西撥的兒子巴勒起兵攻打你們，並派人去召比珥的兒子巴蘭來咒詛你們。
24.10 我不但沒有聽巴蘭的話，反而使他為你們連連祝福。這樣，我從巴勒手中救了你們。
24.11 你們過了約旦河來到耶利哥。耶利哥人、亞摩利人、比利洗人、迦南人、赫人、革迦撒人、希未人和耶布斯人都跟你們交戰，但我把他們交在你們手中。
24.12 我差黃蜂飛在你們前面，把亞摩利的兩個王從你們面前趕走，沒有動用你們一刀一弓。
24.13 你們沒有開墾土地，也沒有建造城邑，但我賜給你們土地和城邑，使你們住在其中，享用別人栽種的葡萄園和橄欖園的果子。』
24.14 「所以，你們要敬畏耶和華，誠心誠意地事奉祂，摒棄你們祖先在幼發拉底河那邊和在埃及所拜的神明，專心事奉耶和華。
24.15 如果你們不願意事奉耶和華，今天就選擇你們的神明吧，或大河那邊你們祖先事奉的神明，或你們這裡亞摩利人的神明。至於我和我全家，我們必事奉耶和華。」
24.16 民眾答道：「我們決不背棄耶和華去事奉別的神明，
24.17 因為我們的上帝耶和華曾領我們和我們的祖先脫離埃及人的奴役，在我們眼前行大神蹟，一路保護我們安然經過列邦。
24.18 耶和華把這地方的亞摩利人等外族人從我們面前趕走了，我們必事奉祂，因為祂是我們的上帝。」
24.19 約書亞說：「你們不能事奉耶和華，祂是一位聖潔的上帝，祂痛恨不貞，必不赦免你們的過犯和罪惡。
24.20 如果你們背棄耶和華，去拜外族的神明，儘管祂曾經恩待你們，也必降禍給你們，毀滅你們。」
24.21 民眾答道：「不，我們一定要事奉耶和華。」
24.22 約書亞說：「現在你們自己作證，你們已選擇事奉耶和華。」民眾答道：「我們願意自己作證。」
24.23 約書亞說：「這樣，你們現在就要摒棄你們中間的外族神明，專心歸向以色列的上帝耶和華。」
24.24 民眾答道：「我們必事奉我們的上帝耶和華，聽從祂的話。」
24.25 當天約書亞與民眾立約，在示劍為他們訂立律例和典章。
24.26 約書亞把這些話都寫在上帝的律法書上，又把一塊大石頭豎立在耶和華聖所旁邊的橡樹下。
24.27 然後，他對民眾說：「看啊，這塊石頭可以為我們作證，它聽到了耶和華所吩咐我們的話。如果你們背棄上帝，它必作證。」
24.28 於是，約書亞命民眾各自返回自己的地方。
24.29 後來，耶和華的僕人、嫩的兒子約書亞去世了，享年一百一十歲。
24.30 以色列人把他葬在他的土地上，就是在迦實山北邊、以法蓮山區的亭拿·西拉。
24.31 約書亞在世的時候，以色列人都事奉耶和華。他死後，在那些經歷過耶和華奇妙作為的長老還健在期間，以色列人仍事奉耶和華。
24.32 以色列人把從埃及帶出來的約瑟的骸骨葬在示劍，在從前雅各用一百塊銀子向哈抹的子孫買的那塊地裡。哈抹是示劍的父親。後來那塊地成了約瑟子孫的產業。
24.33 亞倫的兒子以利亞撒也死了，他們把他葬在他兒子非尼哈分到的以法蓮山區的基比亞。
