1.1 約書亞去世以後，以色列人求問耶和華：「我們哪一個支派先上去攻打迦南人呢？」
1.2 耶和華說：「猶大支派先去，我已把那片土地交在他們手中了。」
1.3 猶大人對西緬人說：「請跟我們一同到我們分得的地方攻打迦南人，我們也會同樣幫助你們。」於是，西緬人便與猶大人同去。
1.4 猶大人攻打迦南人和比利洗人，耶和華使他們得勝，在比色殺了一萬敵軍。
1.5 他們又在那裡遇見亞多尼·比色，與他交戰，打敗了他帶領的迦南人和比利洗人。
1.6 亞多尼·比色逃跑，他們追上去擒住他，砍掉他的大拇指和大腳趾。
1.7 亞多尼·比色說：「從前七十個王的大拇指和大腳趾被我砍掉，在我桌下撿食物碎屑，現在上帝照我的行為報應我了。」他們把他帶到耶路撒冷，他死在那裡了。
1.8 猶大人攻陷耶路撒冷，殺了城內的所有居民，並放火焚城。
1.9 隨後，他們下去攻打住在山區、南地和丘陵的迦南人，
1.10 又進攻住在希伯崙的迦南人，殺了示篩、亞希幔和撻買。希伯崙從前叫基列·亞巴。
1.11 他們從那裡出兵攻打底璧，那裡從前叫基列·西弗。
1.12 迦勒說：「誰攻取基列·西弗，我就把女兒押撒嫁給他。」
1.13 迦勒的兄弟基納斯的兒子俄陀聶攻取了那城，迦勒便把女兒押撒嫁給他。
1.14 押撒出嫁的時候，勸丈夫向她父親要一塊田。她剛下驢，迦勒便問她：「你想要什麼？」
1.15 她回答說：「求你恩待我，你既然把南部的乾地賜給我，求你也把水泉給我吧。」於是，迦勒把上泉和下泉都給了她。
1.16 摩西岳父的後代基尼人和猶大人一同離開棕樹城，到猶大南部曠野的亞拉得附近，跟當地人一起居住。
1.17 之後，猶大人隨西緬人一起攻打洗法城內的迦南人，徹底毀滅了那城。因此那城叫何珥瑪。
1.18 猶大人又奪取了迦薩、亞實基倫和以革倫三座城邑及周圍地區。
1.19 耶和華與猶大人同在。他們攻佔了山區，卻沒能趕走平原的居民，因為那裡的人有鐵戰車。
1.20 照摩西的吩咐，迦勒得到了希伯崙。他把亞衲三族的人從那裡趕走。
1.21 便雅憫人沒有趕走居住在耶路撒冷的耶布斯人，耶布斯人至今仍和他們住在一起。
1.22 約瑟家族也上去攻打伯特利，耶和華與他們同在。
1.23 他們先派人去打探伯特利，那裡從前名叫路斯。
1.24 探子看見一個人從城裡出來，就對他說：「請你告訴我們進城的路，我們必善待你。」
1.25 那人便告訴他們進城的路，他們殺了城內所有的居民，只放走了那人及其全家。
1.26 後來，那人搬到赫人的地方，築了一座城，稱之為路斯，沿用至今。
1.27 瑪拿西人沒有趕走伯·善、他納、多珥、以伯蓮和米吉多眾城邑及周圍村莊的居民，因為這些迦南人執意住在那裡。
1.28 以色列人強盛時，就強迫他們服勞役，卻沒有全部趕走他們。
1.29 以法蓮人沒有趕走住在基色的迦南人，這些迦南人仍然住在他們當中。
1.30 西布倫人沒有趕走基倫和拿哈拉的居民，這些迦南人仍然住在他們當中，為他們服勞役。
1.31 亞設人沒有趕走亞柯、西頓、亞黑拉、亞革悉、黑巴、亞弗革和利合的居民，
1.32 於是亞設人住在這些迦南人當中。
1.33 拿弗他利人沒有趕走伯·示麥和伯·亞納的居民，於是就住在這些迦南人當中，強迫他們服勞役。
1.34 亞摩利人強迫但人住在山區，不准他們下到平原。
1.35 亞摩利人執意住在希烈山、亞雅倫和沙賓，但約瑟家族強盛時，就強迫他們服勞役。
1.36 亞摩利人的邊界從亞克拉濱山坡起，一直到西拉以北。
2.1 耶和華的天使從吉甲來到波金，對以色列人說：「我帶你們離開埃及，領你們去我起誓要賜給你們祖先的土地。我說，『我永不廢棄跟你們立的約，
2.2 你們不可跟這裡的居民立約，要毀掉他們的祭壇。』可是你們為什麼不聽呢？
2.3 因此，我告訴你們，我必不趕走這裡的居民，他們必成為你們肋旁的刺，他們的神明必成為你們的網羅。」
2.4 以色列人聽了耶和華的天使說的話，就放聲大哭，
2.5 他們稱那地方為波金，在那裡向耶和華獻祭。
2.6 約書亞遣散以色列人後，他們便各自去攻佔所分得的土地。
2.7 約書亞在世的時候，以色列人都事奉耶和華。他死後，那些目睹耶和華為以色列人行大事的長老還在世的時候，以色列人仍然事奉耶和華。
2.8 耶和華的僕人、嫩的兒子約書亞去世時享年一百一十歲。
2.9 以色列人把他葬在他自己的土地上，在迦實山以北、以法蓮山區的亭拿·希烈。
2.10 那一代人都去世後，新一代不認識耶和華，也不知道耶和華為以色列人所行的事。
2.11 以色列人做耶和華視為惡的事，祭拜巴力。
2.12 他們背棄了領他們祖先離開埃及的上帝耶和華，追隨、祭拜鄰邦的各種神明，因而惹耶和華發怒。
2.13 他們背棄耶和華，去祭拜巴力和亞斯她錄。
2.14 耶和華向他們發怒，使他們遭到掠奪者的攻擊和四周仇敵的壓制，毫無抵抗之力。
2.15 他們每次出戰，耶和華都與他們為敵，使他們戰敗，正如祂的誓言。他們苦不堪言。
2.16 後來，耶和華使士師興起，從掠奪者手中拯救他們。
2.17 但他們不聽從士師的話，與其他神明苟合，祭拜它們，很快偏離他們祖先的道路，沒有像他們的祖先那樣遵行耶和華的命令。
2.18 耶和華見他們因敵人的壓迫和苦待而哀號，就憐憫他們，使士師陸續興起，並與每位士師同在。士師在世之日，耶和華從仇敵手中拯救他們。
2.19 士師去世以後，他們又故態復萌，追隨、祭拜其他神明，比他們的祖先更敗壞。他們執迷不悟，怙惡不悛。
2.20 耶和華向他們發怒，說：「這百姓違背了我跟他們祖先所立的約，不聽從我的話。
2.21 因此，我不再逐出約書亞去世時還沒有趕走的外族人，
2.22 我要藉此試驗以色列人，看他們是否像他們祖先一樣謹遵我的道。」
2.23 這就是為什麼耶和華留下那些外族人，沒有立刻把他們趕走，也沒有把他們交在約書亞手中。
3.1 耶和華為了考驗那些沒有經歷過迦南戰事的以色列人，讓他們學習作戰，就留下了以下各族：
3.2 見上節
3.3 五個非利士王、所有的迦南人、西頓人和住在巴力·黑門山到哈馬口一帶的黎巴嫩山區的希未人。
3.4 耶和華留下這幾個外族是要考驗以色列人，看他們是否願意遵從祂藉摩西向他們祖先頒佈的誡命。
3.5 以色列人住在這些迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人和耶布斯人當中，
3.6 跟他們通婚，祭拜他們的神明。
3.7 以色列人做耶和華視為惡的事，忘記他們的上帝耶和華，祭拜假神巴力和亞舍拉。
3.8 耶和華向他們發怒，把他們交在美索不達米亞王古珊·利薩田的手中，受古珊·利薩田統治八年。
3.9 他們向耶和華呼求，耶和華就使一位名叫俄陀聶的拯救者興起，他是迦勒弟弟基納斯的兒子。
3.10 耶和華的靈降在俄陀聶身上，他就做了以色列的士師，領兵出戰。耶和華將美索不達米亞王古珊·利薩田交在他手中，他便戰勝了古珊·利薩田。
3.11 此後，國內安享太平四十年，直到俄陀聶去世。
3.12 之後，以色列人又做耶和華視為惡的事，耶和華就使摩押王伊磯倫強盛起來，攻打以色列人。
3.13 伊磯倫聯合亞捫人和亞瑪力人進攻以色列人，佔據了棕樹城，
3.14 以色列人受摩押王伊磯倫統治十八年。
3.15 他們呼求耶和華，耶和華就使一位名叫以笏的拯救者興起。他是便雅憫人基拉的兒子，善用左手。以色列人派他去向摩押王伊磯倫進貢。
3.16 他造了一把約半米長的兩刃利劍，綁在右腿的衣服裡。
3.17 他帶著貢物去見肥胖的摩押王伊磯倫。
3.18 以笏獻上了貢物之後，便和抬貢物的人一起離去。
3.19 到了吉甲附近雕石神像的地方，他讓抬貢物的人先回去，自己則折回王宮，對王說：「王啊，我有機密稟告。」王就命左右的人迴避，眾人便都退去了。
3.20 當時王獨自坐在樓上的房間乘涼，以笏近前說：「我有從上帝而來的訊息要稟告。」王站起來的時候，
3.21 以笏左手拔出藏在右腿上的劍刺進王的肚腹，
3.22 連劍柄也刺了進去，深深嵌入肥肉。以笏沒有拔劍，
3.23 便走出房間，把門都關上，鎖好。
3.24 以笏走後，王的僕人過來，見房門緊鎖，以為王在大解。
3.25 等了很久，門還沒開，他們很焦急，就拿鑰匙開門，發現他們的主人已經倒斃在地上。
3.26 他們等待的時候，以笏已經逃走了。他經過雕石神像的地方，逃往西伊拉。
3.27 到了那裡，他就在以法蓮的山區吹響號角，召集以色列人。眾人跟隨以笏下山，
3.28 以笏對他們說：「跟我來！耶和華已經把仇敵摩押人交在你們手中了。」於是，眾人跟著他佔領了通往摩押的約旦河各渡口，不許任何人渡河。
3.29 當時他們殺了約一萬名強悍善戰的摩押勇士，沒有一人逃脫。
3.30 這樣，以色列人征服了摩押人，國中安享太平八十年。
3.31 以笏之後，亞拿的兒子珊迦拯救了以色列人。他曾用一根趕牛棍殺了六百名非利士人。
4.1 以笏死後，以色列人又做耶和華視為惡的事。
4.2 耶和華把他們交在統治夏瑣的迦南王耶賓手中。耶賓王的將軍叫西西拉，住在夏羅設。
4.3 耶賓王擁有九百輛鐵戰車，他殘暴地壓迫以色列人二十年。以色列人向耶和華呼求。
4.4 當時做士師的是一位名叫底波拉的女先知，她是拉比多的妻子，
4.5 經常坐在以法蓮山區拉瑪和伯特利之間的底波拉棕樹下，審理以色列人的事情。
4.6 她派人去拿弗他利的基低斯召來亞比挪庵的兒子巴拉，對他說：「以色列的上帝耶和華命你率領一萬拿弗他利人和西布倫人上他泊山。
4.7 祂必使耶賓的將軍西西拉率領全軍和戰車到基順河與你交戰，祂必把西西拉交在你手中。」
4.8 巴拉回答說：「你跟我去，我就去；你不跟我去，我就不去。」
4.9 底波拉說：「好，我一定與你同去。不過，你這次出征一定得不到榮耀，因為耶和華要把西西拉交在一名婦人手上。」於是，他們一同前往基低斯。
4.10 巴拉招聚了一萬名拿弗他利人和西布倫人，底波拉與他一起出征。
4.11 摩西的岳父何巴的後人基尼人希百離開自己的族人，在基低斯附近撒拿音的橡樹旁搭帳篷居住。
4.12 西西拉得知亞比挪庵的兒子巴拉已經上了他泊山，
4.13 便召集全軍和九百輛鐵戰車離開夏羅設，向基順河進軍。
4.14 底波拉對巴拉說：「出擊吧！今天耶和華要把西西拉交在你手中。看啊，耶和華已經率先出戰了！」於是，巴拉率領一萬人下了他泊山，
4.15 進攻西西拉。耶和華使西西拉的戰車和軍隊驚慌失措，敗在巴拉刀下。西西拉棄車徒步逃跑，
4.16 巴拉追擊他的戰車和軍隊，直到夏羅設。西西拉全軍都死於刀下，無一倖免。
4.17 只有西西拉一人徒步逃到基尼人希百的妻子雅億的帳篷，因為耶賓王和希百家向來友好。
4.18 雅億出來迎接西西拉，對他說：「我主，請進，不用怕！」西西拉便走進帳篷，雅億為他蓋上毯子。
4.19 西西拉說：「我口渴，請給我一點水吧。」雅億打開皮袋給他奶喝，然後又給他蓋上毯子。
4.20 西西拉又說：「請你守著門口，倘若有人查問，你就說沒人來過這裡。」
4.21 西西拉因疲勞過度，沉沉入睡。雅億乘機拿起錘子和一根帳篷的橛子，悄悄地走到他身旁，把橛子釘進他的太陽穴，直插到地裡。西西拉就這樣死了。
4.22 巴拉追來了，雅億出來迎接他，對他說：「你找的人在這裡，進來看看吧。」巴拉和她進了帳篷，見西西拉死在那裡，太陽穴上還插著橛子。
4.23 那天，上帝使以色列人戰勝了迦南王耶賓。
4.24 以色列人越戰越勇，最終消滅了耶賓王。
5.1 那一天，底波拉和巴拉高唱凱歌：
5.2 「以色列的首領身先士卒， 民眾前仆後繼， 你們要讚美耶和華！
5.3 君王和首領啊，請留心細聽！ 我要向耶和華歌唱， 我要歌頌以色列的上帝耶和華。
5.4 耶和華啊，當你從西珥出來， 走過以東時， 大地震動， 天上降雨。
5.5 在西奈山的耶和華面前， 在以色列的上帝耶和華面前， 群山震動。
5.6 在亞拿的兒子珊迦與雅億的時代， 大路行人絕跡， 旅客繞道而行。
5.7 我底波拉做以色列之母以前， 以色列的鄉村人煙稀少。
5.8 以色列人選擇新的神明， 便戰禍臨門， 四萬以色列人中找不到一矛一盾。
5.9 我的心追隨以色列的首領， 追隨民中踴躍出征的人。 你們要讚美耶和華！
5.10 「你們騎白驢的、坐繡花毯子的、步行的， 都要傾聽。
5.11 歌樂手聚集在井旁， 傳揚耶和華和祂以色列子民的勝利。 耶和華的子民都來到城門口。
5.12 「底波拉啊，來吧，來吧， 歌唱吧！ 亞比挪庵的兒子巴拉啊，來吧， 帶走你的戰俘吧！
5.13 倖存的以色列人回應他們的首領， 耶和華的子民為我攻擊勇士。
5.14 他們有些來自原屬亞瑪力人的以法蓮， 有些來自便雅憫， 統領出自瑪吉， 將官出自西布倫。
5.15 以薩迦的首領與底波拉同往， 以薩迦人隨巴拉同去， 眾人一起衝進山谷， 呂便人卻猶豫不決。
5.16 呂便人為什麼坐在羊圈中聽悠悠笛聲？ 他們舉棋不定。
5.17 基列人留在約旦河對岸。 但人為什麼停留在船上？ 亞設人在海岸靜坐， 在港口逗留。
5.18 但西布倫人和拿弗他利人卻拼死鏖戰沙場。
5.19 「迦南諸王來戰， 來到米吉多河邊的他納交戰， 卻沒有掠走金銀。
5.20 星辰從天上、從它們的軌道攻擊西西拉。
5.21 古老的基順河沖走了敵人。 我的心啊，要奮勇向前！
5.22 蹄聲隆隆， 駿馬疾馳！
5.23 「耶和華的天使說， 『要咒詛米羅斯， 要重重地咒詛米羅斯的居民， 因為他們沒有幫助耶和華， 沒有幫助耶和華攻擊強敵。』
5.24 「基尼人希百的妻子雅億是婦人中最有福的， 是住帳篷的婦人中最有福的。
5.25 西西拉求水， 雅億給他奶喝， 用珍貴的碗盛上乳酪。
5.26 雅億左手拿起橛子， 右手拿起工匠的錘子， 猛擊西西拉， 打碎了他的頭， 刺透了他的太陽穴。
5.27 西西拉屈身倒下， 死在她腳前， 一動不動地躺在那裡。
5.28 「他母親憑窗遠眺， 隔著窗櫺喊道， 『為什麼他的戰車遲遲不回？ 為什麼還聽不到車輪聲？』
5.29 聰明的宮女安慰她， 她卻依然自言自語，
5.30 『莫非他們在搜索、瓜分戰利品？ 也許每人得到一兩個少女， 西西拉也會分得從俘虜身上奪來的繡花彩巾。』
5.31 耶和華啊， 願你的敵人都像西西拉一樣滅亡！ 願愛你的人如升起的太陽， 光輝熠熠！」 此後，以色列安享太平四十年。
6.1 後來，以色列人又做耶和華視為惡的事，耶和華就把他們交在米甸人手中，受他們統治七年。
6.2 米甸人勢力強盛，以色列人只好躲進山裡，藏在洞穴和營寨中。
6.3 每當他們撒種的時候，米甸人、亞瑪力人及東方人就前來進犯，
6.4 在他們境內安營，摧毀他們遠至迦薩一帶的莊稼，不給他們留下任何糧食，也不留下一隻羊、一頭牛或驢。
6.5 入侵者帶著牲畜和帳篷像蝗蟲一樣湧來，人和駱駝不計其數，摧毀了整個地區。
6.6 以色列人因米甸人的入侵而極其貧乏，就呼求耶和華。
6.7 當以色列人因米甸人的入侵而呼求耶和華的時候，
6.8 耶和華就差遣先知對他們說：「以色列的上帝耶和華說，『我曾把你們從受奴役之地——埃及領出來，
6.9 將你們從埃及人及一切欺壓者的手中拯救出來，為你們趕走敵人，把他們的土地賜給你們。』
6.10 我曾對你們說，『我是你們的上帝耶和華。你們雖然住在亞摩利人的地方，但不可祭拜他們的神明。』你們卻充耳不聞。」
6.11 一天，耶和華的天使來到俄弗拉，坐在亞比以謝族人約阿施的橡樹下。約阿施的兒子基甸因為要躲避米甸人，正躲在榨酒池裡打麥子。
6.12 耶和華的天使向基甸顯現，說：「英勇的戰士啊，耶和華與你同在。」
6.13 基甸說：「我主啊，如果耶和華與我們同在，我們怎會有這些遭遇？我們的祖先曾告訴我們有關耶和華帶領他們離開埃及的事，如今祂那些奇妙的作為在哪裡呢？現在祂已經丟棄我們，把我們交在米甸人手裡。」
6.14 耶和華轉向他，說：「你盡自己的力量去從米甸人手中拯救以色列人吧，我現在派你去。」
6.15 基甸說：「主啊，我出身於瑪拿西支派最貧窮的家族，在家裡最微不足道，我怎能拯救以色列人呢？」
6.16 耶和華說：「我必與你同在，你必如擊打一人一樣擊打米甸人。」
6.17 基甸說：「如果我在你面前蒙恩，求你給我一個憑據，使我知道與我說話的真是你耶和華。
6.18 請你在這裡等一等，讓我回去拿禮物獻給你。」耶和華說：「我必等你回來。」
6.19 基甸回家預備了一隻山羊羔，用十公斤麵粉做了無酵餅，把肉放進籃子，把湯盛在壺中，然後拿到橡樹下獻給耶和華的天使。
6.20 上帝的天使對基甸說：「把肉和無酵餅放在這磐石上，把湯倒在上面。」他一一照做。
6.21 耶和華的天使伸出手中的杖碰了一下餅和肉，火就從磐石中噴出來燒盡了它們。耶和華的天使也不見了。
6.22 基甸發現他果然是耶和華的天使，便說：「唉！主耶和華啊，不好了，我面對面見了你的天使。」
6.23 耶和華對他說：「放心吧，不用害怕，你不會死。」
6.24 基甸在那裡為耶和華築了一座壇，稱之為「耶和華賜平安」。這壇如今仍在亞比以謝族的俄弗拉。
6.25 那天晚上，耶和華吩咐基甸：「牽來你父親的第二頭牛，就是那頭七歲的牛，拆毀你父親為巴力築的祭壇，砍倒壇旁的亞舍拉神像。
6.26 然後，在這座山頂上把石頭堆放整齊，為你的上帝耶和華築一座祭壇，用砍倒的亞舍拉神像作柴，把那頭牛獻作燔祭。」
6.27 於是，基甸帶了十個僕人遵命而行。不過，他因為害怕家人和城中的人，不敢在白天行動，便在夜間行動。
6.28 第二天清早，城裡的人發現巴力的祭壇已經被人拆毀，壇旁的亞舍拉神像被砍倒，第二頭公牛被獻在新建的祭壇上。
6.29 他們彼此議論說：「這是誰幹的？」他們仔細調查後得知是約阿施的兒子基甸所為，
6.30 便對約阿施說：「把你兒子交出來！他拆毀了巴力的祭壇，砍倒了壇旁的亞舍拉神像，我們要處死他！」
6.31 約阿施對氣勢洶洶的人群說：「你們這樣做是要為巴力辯護嗎？是要救它嗎？誰為巴力辯護，今天早晨就處死誰。有人拆毀巴力的祭壇，如果它是神明，就讓它為自己辯護吧！」
6.32 因此，那天他們稱基甸為耶路·巴力，意思是「讓巴力為自己辯護」，因為他拆毀了巴力的祭壇。
6.33 那時，米甸人、亞瑪力人及東方人一起過了約旦河，在耶斯列的平原安營。
6.34 耶和華的靈降在基甸身上，他就吹起號角，號召亞比以謝族的人跟從他。
6.35 他派人走遍瑪拿西、亞設、西布倫和拿弗他利各支派召集軍隊，得到了人們的回應。
6.36 基甸對上帝說：「若如你所言，你要用我去拯救以色列人，
6.37 求你給個憑據。我把一團羊毛放在麥場上，若明天早晨只是羊毛上有露水，地面卻是乾的，我就知道，如你所言，你要用我去拯救以色列人。」
6.38 果然如此，基甸一早醒來，從羊毛中擠出滿滿一碗露水。
6.39 基甸又對上帝說：「求你不要發怒，容許我再試一次，這次讓羊毛是乾的，地面有露水。」
6.40 那天晚上，耶和華就照他所求使地面佈滿露水，唯獨羊毛是乾的。
7.1 耶路·巴力，也就是基甸，清早起來，率領眾人在哈律泉旁紮營，米甸人的軍營在他們北邊靠近摩利山的谷中。
7.2 耶和華對基甸說：「你的人太多了，我不能把米甸人交在你們手中，免得以色列人以為是靠自己的力量救了自己。
7.3 你要向他們宣佈，膽小害怕的人可以離開基列山回家。」結果兩萬二千人離去，只剩下一萬人。
7.4 但耶和華對基甸說：「人還是太多，你帶他們到下面的泉水邊，我會在那裡為你挑選人員。」
7.5 於是，基甸把他們帶到泉水邊，耶和華對他說：「把像狗一樣用舌頭舔水喝的和跪著喝水的分開。」
7.6 那時有三百人捧水舔著喝，其餘的都跪著喝。
7.7 耶和華對基甸說：「我要用這三百舔水喝的人拯救你們，我要把米甸人交在你手中。讓其餘的人都回家吧。」
7.8 於是，基甸留下這三百人，把其餘人的食物和號角收集起來，讓他們回家。米甸人的軍營就在他們下面的山谷裡。
7.9 當天晚上，耶和華吩咐基甸說：「起來，下去攻打敵營吧！我已把敵人交在你手中了。
7.10 如果你害怕，可以和你的僕人普拉一起下到敵營，
7.11 聽聽他們說什麼，你就有膽量攻打敵營了。」於是，基甸就帶著僕人普拉下到敵營旁。
7.12 米甸人、亞瑪力人及東方人像蝗蟲一樣佈滿山谷，他們的駱駝如海邊的沙一樣不計其數。
7.13 基甸到了那裡，聽見一個人對同伴說：「我做了個夢，夢見一個大麥餅滾進我們的營中，把一個帳篷撞翻在地。」
7.14 他的同伴說：「那不是別的，正是以色列人約阿施的兒子基甸的刀，上帝把米甸人和整個軍營都交在他手中了。」
7.15 基甸聽了這夢和夢的解釋，就俯伏敬拜上帝。他回到以色列人的營中，大聲喊道：「起來吧，耶和華已經把米甸軍營交在你們手中了。」
7.16 基甸把三百人分成三隊，分給他們號角和藏有火把的瓦瓶，
7.17 對他們說：「你們要看我的行動，當我們走到敵營旁邊時，我怎麼做，你們也要怎麼做。
7.18 我們這隊吹響號角時，你們也要在敵營四周吹響號角，高喊，『為了耶和華！為了基甸！』」
7.19 午夜初，守衛剛換班，基甸帶著一百人來到米甸營旁。他們吹響號角，打破手中的瓦瓶。
7.20 其餘的二百人也吹響號角，打破瓦瓶。他們左手舉著火把，右手拿著號角，高喊：「為耶和華和基甸而戰！」
7.21 他們在敵營周圍各守其位，米甸全軍邊喊邊逃。
7.22 基甸的三百人一起吹響號角時，耶和華使米甸人自相殘殺。他們逃往西利拉的伯·哈示他，一直逃到靠近他巴的亞伯·米何拉的邊境。
7.23 基甸號召拿弗他利、亞設和瑪拿西的以色列人追殺米甸敗軍，
7.24 又派人到整個以法蓮山區，吩咐當地人攻打米甸人，佔據遠至伯·巴拉一帶的約旦河渡口。以法蓮人都依言而行，
7.25 還生擒了米甸人的兩名首領俄立和西伊伯。他們在俄立磐石上殺死了俄立，在西伊伯榨酒池殺了西伊伯。他們繼續追殺米甸人，並帶著俄立和西伊伯的人頭穿過約旦河，交給基甸。
8.1 後來，以法蓮人對基甸說：「你攻打米甸人時為什麼不召我們去？你為什麼這樣對待我們？」他們與他激烈地爭論起來。
8.2 基甸說：「我怎能比得上你們呢？以法蓮人摘剩的葡萄豈不比我們亞比以謝族收穫的葡萄更好嗎？
8.3 上帝把兩名米甸人的首領俄立和西伊伯交在了你們手中，我所做的有哪一件能與這事相比呢？我怎能比得上你們呢？」基甸這麼一說，他們的怒氣就平息了。
8.4 基甸率領他的三百人渡過約旦河，雖然疲憊不堪，仍緊追敵人。
8.5 基甸對疏割的人說：「我們在追趕西巴和撒慕拿兩個米甸王，十分疲憊，請給我的軍隊一些餅吃。」
8.6 疏割的首領卻說：「你還沒有抓到西巴和撒慕拿，我們憑什麼給你的軍隊餅吃？」
8.7 基甸說：「好吧，耶和華把西巴和撒慕拿交在我們手中後，我必回來用荒野的荊棘抽打你們。」
8.8 基甸又去毗努伊勒提出同樣的請求，也遭到拒絕。
8.9 基甸對那裡的人說：「我凱旋歸來時，必拆毀你們的這座城樓。」
8.10 那時，西巴和撒慕拿率領東方各族的殘餘軍隊一萬五千人駐紮在加各，因為已經有十二萬刀兵被殺。
8.11 基甸取道挪巴和約比哈東邊遊牧者走的路，出其不意地突襲米甸人。
8.12 米甸二王西巴和撒慕拿逃跑，基甸追上去擒住他們，擊潰他們全軍。
8.13 約阿施的兒子基甸從戰場返回，經過希列斯山坡時，
8.14 抓住一個疏割的青年，問他疏割的首領和長老是誰，他就寫下疏割七十七位首領和長老的名字。
8.15 基甸到了疏割，對那裡的人說：「你們曾經譏笑我說，『你還沒有抓到西巴和撒慕拿，我們憑什麼給你疲憊的軍隊餅吃？』看！西巴和撒慕拿在這裡！」
8.16 說完，就捉住城中的長老，用荒野的荊棘抽打他們。
8.17 他又去拆毀毗努伊勒的城樓，殺了城裡的人。
8.18 基甸問西巴和撒慕拿：「你們在他泊山殺的人是什麼樣子？」他們回答說：「他們長得像你，都像王子一樣。」
8.19 基甸說：「他們是我同母所生的兄弟，我憑永活的耶和華起誓，如果你們當初不殺他們，今天我就不殺你們了。」
8.20 於是，基甸對長子益帖說：「你殺死他們。」但益帖年紀小，心中害怕，不敢動手。
8.21 西巴和撒慕拿對基甸說：「你親自動手吧！這是男子漢做的事。」基甸便親手殺了他們，拿走了他們駱駝頸上的月牙飾物。
8.22 以色列人對基甸說：「你從米甸人手中救了我們，請你和你的子孫統治我們。」
8.23 基甸回答說：「我和我子孫都不統治你們，統治你們的是耶和華。
8.24 但我有一個要求，請你們把搶來的耳環都給我。」原來米甸人屬於以實瑪利族，都戴金耳環。
8.25 他們欣然同意，便鋪開一件外衣，各自把搶來的金耳環都放在上面，
8.26 重約二十公斤。此外，還有米甸王的月牙飾物、耳墜、紫袍以及駱駝頸上的金鏈。
8.27 基甸用這些金子造了一件以弗得聖衣，放在自己的家鄉俄弗拉。後來，以色列人拜那件以弗得，玷污自己，使基甸及其全家陷入網羅。
8.28 這樣，米甸人被以色列人征服了，從此一蹶不振。基甸在世之日，以色列境內安享太平四十年。
8.29 約阿施的兒子耶路·巴力返回家鄉居住。
8.30 他有許多妻子，生了七十個兒子。
8.31 他的妾住在示劍，也給他生了一個兒子，他給孩子取名叫亞比米勒。
8.32 約阿施的兒子基甸年高壽終，葬在亞比以謝族的俄弗拉，在他父親約阿施的墳墓裡。
8.33 基甸剛去世，以色列人便又與眾巴力苟合，奉巴力·比利土為他們的神明，
8.34 忘記了他們的上帝耶和華曾經從四圍的仇敵手中拯救他們，
8.35 也沒有因耶路·巴力——基甸的功績而厚待他的家人。
9.1 耶路·巴力的兒子亞比米勒去示劍的舅舅家，對外祖父全家說：
9.2 「請你們去問示劍人，耶路·巴力的七十個兒子統治他們好呢，還是一個人統治他們好呢？別忘記我是你們的骨肉至親。」
9.3 他們便將他的話轉告示劍人。示劍人因為亞比米勒是他們的親戚，都擁護他，
9.4 從巴力·比利土的廟裡拿了七十塊銀子給他。他用這些錢收買了一班無賴做隨從。
9.5 他前往俄弗拉，來到他父親家，在一塊磐石上殺死了他七十個同父異母的兄弟，只有耶路·巴力的小兒子約坦躲了起來，倖免於難。
9.6 示劍和米羅的人都聚集到示劍石柱旁的橡樹下，擁立亞比米勒為王。
9.7 約坦聽見這消息，便上到基利心山頂，高喊：「示劍人啊，你們要聽我說，這樣上帝也會聽你們說。
9.8 從前，樹木要選一個王，它們對橄欖樹說，『你來做我們的王。』
9.9 橄欖樹說，『我怎能因為貪圖凌駕於眾樹之上而停止出產用來尊崇神與人的橄欖油呢？』
9.10 樹木對無花果樹說，『你來做我們的王。』
9.11 無花果樹說，『我怎能因為貪圖淩駕於眾樹之上而停止出產甜美的果子呢？』
9.12 於是，樹木對葡萄樹說，『你來做我們的王。』
9.13 葡萄樹說，『我怎能因為貪圖淩駕於眾樹之上而停止出產令神明和世人都快樂的美酒呢？』
9.14 最後，所有的樹木都對荊棘說，『你來做我們的王。』
9.15 荊棘回答說，『倘若你們誠心立我為你們的王，就投靠在我的蔭下吧；不然，願火從荊棘中冒出來吞噬黎巴嫩的香柏樹。』
9.16 「現在你們立亞比米勒為王，光明正大嗎？你們有沒有善待耶路·巴力和他一家？有沒有按他的功績對待他？
9.17 你們想想，從前我父親為你們出生入死，從米甸人手中拯救你們。
9.18 現在你們卻背叛我父親家，在一塊磐石上殺死他七十個兒子。因為他婢女的兒子亞比米勒是你們的親戚，你們就立亞比米勒為王。
9.19 倘若你們光明正大地對待了耶路·巴力一家，願你們給亞比米勒帶來快樂，也願亞比米勒給你們帶來快樂。
9.20 否則，願亞比米勒燒滅你們示劍人和米羅人，也願你們示劍人和米羅人燒滅亞比米勒。」
9.21 約坦因懼怕他的兄弟亞比米勒，就逃往比珥居住。
9.22 亞比米勒治理以色列三年後，
9.23 上帝派遣一個邪靈挑起亞比米勒和示劍人之間的爭端，示劍人用詭詐的手段對待亞比米勒。
9.24 這是要懲罰亞比米勒和幫他殘殺耶路·巴力七十個兒子的示劍人。
9.25 示劍人在山頂設下埋伏，等候亞比米勒，他們搶劫所有過路的行人。有人把這事告訴了亞比米勒。
9.26 以別的兒子迦勒和他的弟兄來到示劍，示劍人都信任他們。
9.27 示劍人出城到田間採摘葡萄，踩榨葡萄汁，然後在他們的神廟中歡宴，盡情吃喝，咒詛亞比米勒。
9.28 以別的兒子迦勒說：「亞比米勒是誰？我們示劍人是誰，竟要服侍他？他不就是耶路·巴力的兒子嗎？他的幫手不就是西布勒嗎？我們為什麼要服侍他？你們要服侍示劍人祖先哈抹的後代。
9.29 要是這百姓歸我領導就好了！我會除掉亞比米勒，我會挑戰他召集全軍來戰。」
9.30 示劍城的官長西布勒聽見以別的兒子迦勒的話，勃然大怒，
9.31 暗中派人對亞比米勒說：「以別的兒子迦勒和他的弟兄已經到了示劍，正在煽動全城反對你。
9.32 請你晚上帶著部下埋伏在田間，
9.33 清晨日出時攻城。迦勒帶著部下出來應戰時，你便可以見機行事。」
9.34 於是，亞比米勒帶領軍隊夜間出發，兵分四路埋伏在示劍城外。
9.35 早晨，以別的兒子迦勒出來站在城門口時，亞比米勒帶領部下從埋伏的地方衝了出來。
9.36 迦勒看見他們，便對西布勒說：「看！有人正從山頂下來。」西布勒說：「你把山影看成人了吧。」
9.37 迦勒說：「看！有人正從山上下來，還有一隊人正從占卜橡樹那邊的路上奔來。」
9.38 西布勒說：「你的豪氣哪裡去了？你曾說，『亞比米勒是誰，我們竟要服侍他？』這些不就是你譏笑的人嗎？出去迎戰吧！」
9.39 於是，迦勒率領示劍人出城迎戰亞比米勒。
9.40 迦勒敗逃，亞比米勒緊追不捨，沿途有許多人受傷倒在地上，一直到城門口。
9.41 之後，亞比米勒住在亞魯瑪，西布勒把迦勒和他的弟兄逐出示劍。
9.42 第二天，示劍人出城來到田間。亞比米勒得知後，
9.43 把部下兵分三隊，埋伏在田間，等城裡的人出來時，伏擊他們。
9.44 亞比米勒率領一隊人衝到示劍的城門口，截斷示劍人的退路，其他兩隊擊殺田間的示劍人。
9.45 亞比米勒鏖戰一天，攻陷了示劍城，殺了城內的居民，把整座城夷為平地，還撒上了鹽。
9.46 示劍樓的人聽到風聲，躲進了巴力·比利土神廟的內堂。
9.47 亞比米勒得知後，
9.48 便領兵上撒門山用斧頭砍下樹枝，扛在肩上，並命令部下趕緊照做。
9.49 他們都砍下一根樹枝，跟著亞比米勒把樹枝堆在神廟內堂的四周，放火燒死了裡面所有的人，男女約一千人。
9.50 隨後，亞比米勒去圍攻提備斯，佔領了該城。
9.51 全城的人都逃進城中一座堅固的城樓內，鎖上大門，爬上樓頂。
9.52 亞比米勒攻打城樓，走到城樓門口正準備放火時，
9.53 有個婦人扔下一塊磨石，砸爛了他的頭。
9.54 亞比米勒連忙對為他拿兵器的年輕人說：「拔刀殺了我吧，免得人們說，『一位婦人殺了他。』」於是，那年輕人刺死了他。
9.55 以色列人見亞比米勒已死，便各自回家了。
9.56 上帝就這樣使亞比米勒得到了報應，因為他殘殺了自己的七十個兄弟，
9.57 也讓示劍人因自己的一切惡行而得到了報應。耶路·巴力的兒子約坦的咒詛臨到了他們。
10.1 亞比米勒死後，以薩迦人陀拉拯救了以色列人。他住在以法蓮山區的沙密，祖父是朵多，父親是普瓦。
10.2 陀拉做士師二十三年，死後葬在沙密。
10.3 之後，基列人雅珥做士師二十二年。
10.4 他有三十個兒子，每人騎一頭驢。他們在基列擁有三十座城，那些城到現在還叫「雅珥之城」。
10.5 雅珥死後，葬在加們。
10.6 後來，以色列人又做耶和華視為惡的事，祭拜巴力和亞斯她錄，又拜亞蘭、西頓、摩押、亞捫和非利士的神明。他們背棄耶和華，不再事奉祂。
10.7 耶和華向他們發怒，把他們交在非利士人和亞捫人手中。
10.8 那年，非利士人和亞捫人擊垮了以色列人，壓迫基列地區、約旦河東亞摩利境內的以色列人達十八年。
10.9 亞捫人還渡過約旦河攻擊猶大、便雅憫和以法蓮支派，使以色列人苦不堪言。
10.10 於是，他們呼求耶和華說：「我們背棄我們的上帝去祭拜巴力，我們得罪了你。」
10.11 耶和華對他們說：「你們受埃及人、亞摩利人、亞捫人、非利士人、
10.12 西頓人、亞瑪力人和馬雲人的壓迫，就呼求我，我豈沒有拯救你們嗎？
10.13 但你們竟背棄我，去事奉別的神明，所以我不再救你們。
10.14 你們去呼求自己選擇的神明吧！你們有難，讓他們救你們吧！」
10.15 他們對耶和華說：「我們犯了罪，任你處置我們，只求你今天拯救我們。」
10.16 以色列人除掉了他們的外邦神像，轉而事奉耶和華。耶和華不忍再看以色列人受苦。
10.17 當時，亞捫人整裝備戰，在基列安營；以色列人也集合起來，在米斯巴安營。
10.18 基列的首領們彼此商議說：「誰先攻打亞捫人，誰就做所有基列人的首領。」
11.1 基列人耶弗他是個英勇的戰士，他父親名叫基列，母親是個妓女。
11.2 基列的妻子還生了幾個兒子，他們長大後，便把耶弗他趕出家門，說：「你是別的女人生的，你休想繼承我們父親的任何產業。」
11.3 耶弗他只好逃走，住在陀伯地區。有一群匪徒跟隨了他。
11.4 後來，亞捫人攻打以色列，
11.5 基列的眾長老就去陀伯請耶弗他，
11.6 對他說：「請你回來做統帥帶領我們對抗亞捫人。」
11.7 耶弗他說：「從前你們不是厭惡我，把我從父親家趕走的嗎？現在你們遭難，為什麼來找我？」
11.8 基列的眾長老說：「現在我們是來請你跟我們一起回去抵抗亞捫人，你可以做所有基列人的首領。」
11.9 耶弗他說：「如果我跟你們回去與亞捫人作戰，耶和華讓我打敗他們，我就真的可以做你們的首領嗎？」
11.10 基列的首領們說：「我們必聽從你的吩咐，有耶和華為我們作證。」
11.11 於是，耶弗他便跟他們一起回去。民眾擁立他做他們的首領和元帥。耶弗他在米斯巴將之前所說的話在耶和華面前重申一遍。
11.12 然後，他派遣使者去問亞捫王：「你與我有什麼相干？為什麼要攻打我的領土？」
11.13 亞捫王對他的使者說：「因為以色列人從埃及出來的時候佔據了我們的土地——從亞嫩河到雅博河，一直到約旦河。現在你們要乖乖地把這些土地還給我們。」
11.14 耶弗他再差遣使者去見亞捫王，
11.15 對他說：「以色列人並沒有佔據摩押和亞捫的土地。
11.16 當年以色列人離開埃及，經曠野渡過紅海來到加低斯，
11.17 然後派遣使者去見以東王，說，『求你讓我們經過你的領土。』以東王卻不答應。他們又派遣使者去見摩押王，摩押王也不答應。於是，以色列人就住在加低斯。
11.18 後來，他們走過曠野，繞過以東和摩押，到了摩押的東邊，在摩押的邊界亞嫩河東岸紮營，並沒有進入摩押境內。
11.19 以色列人派遣使者去見希實本的亞摩利王西宏，對他說，『求讓我們經過你的領土前往我們自己的土地。』
11.20 但西宏不信任以色列人，拒絕了他們的請求，並招聚全軍駐紮在雅雜，攻打他們。
11.21 但以色列的上帝耶和華幫助以色列人戰勝西宏和他的軍隊，佔領了他們所有的土地，
11.22 從亞嫩河直到雅博河，從曠野直到約旦河。
11.23 既然是以色列的上帝耶和華為祂的以色列子民趕走了亞摩利人，你憑什麼要奪取這塊土地？
11.24 你擁有你們的神明基抹給你們的土地，我們也要擁有我們的上帝耶和華賜給我們的土地。
11.25 難道你比摩押王西撥的兒子巴勒更強嗎？他從未挑戰過以色列人，也未和以色列人交過戰。
11.26 三百年來，以色列人一直住在希實本及其周圍的鄉村、亞羅珥及其周圍的鄉村和亞嫩河沿岸一帶的城邑。在這期間，你們為什麼不收回這些土地呢？
11.27 我們沒有得罪你們，你們卻攻打我們。願審判者耶和華今天在以色列人和亞捫人之間主持公道。」
11.28 可是，亞捫王不理會耶弗他派使者所傳的話。
11.29 那時，耶和華的靈降在耶弗他身上，他便經過基列和瑪拿西，來到基列的米斯巴，然後從那裡去迎戰亞捫人。
11.30 他向耶和華許願說：「如果你把亞捫人交在我手中，
11.31 讓我凱旋而歸，第一個從我家門出來迎接我的人必歸給你，我必把他獻給你作燔祭。」
11.32 於是，耶弗他率軍與亞捫人作戰，耶和華把敵人交在他手中，
11.33 他大敗敵軍，摧毀了從亞羅珥到米匿、遠至亞備勒·基拉明的二十座城。這樣，以色列人征服了亞捫人。
11.34 耶弗他返回自己在米斯巴的家，他的獨生女兒敲著鼓、跳著舞出來迎接他。
11.35 他一見自己的女兒，便撕裂衣服，說：「唉，我的女兒啊，你真讓我傷心欲絕！我向耶和華許了願，不能收回了！」
11.36 他女兒說：「父親啊，你既然向耶和華許了願，就照你許的願對待我吧！因為耶和華幫你打敗了敵軍亞捫人，為你報了仇。
11.37 但求你先給我兩個月的時間，讓我和同伴到山上去為我終身未嫁哀哭。」
11.38 耶弗他答應了，給了她兩個月的時間。於是，她便和同伴到山上為自己終身未嫁哀哭。
11.39 兩個月後，她回到父親那裡。她父親履行了自己所許的願。她終身未嫁。自此以後，在以色列有個習俗：
11.40 每年以色列的女子都去為基列人耶弗他的女兒哀哭四天。
12.1 後來，以法蓮人召集軍隊，渡過約旦河來到撒分。他們對耶弗他說：「你為什麼不召我們一起去攻打亞捫人呢？我們要把你和你的房子一起燒掉。」
12.2 耶弗他說：「我和我的人民與亞捫人激戰時，我曾召你們參戰，你們卻不肯來援救我們。
12.3 我見你們不來援救，只好冒死去迎戰亞捫人，耶和華把敵人交在了我手中。你們今天為什麼來攻打我呢？」
12.4 以法蓮人說：「你們這些在以法蓮和瑪拿西境內的基列人不過是以法蓮的逃亡者。」於是，耶弗他號召基列人起來迎戰以法蓮人，打敗了他們。
12.5 基列人佔據約旦河各渡口，不讓以法蓮人過去。如果有以法蓮的逃兵請求過河，基列人便問他：「你是以法蓮人嗎？」如果他否認，
12.6 他們就讓他說「示播列」。因為以法蓮人咬字不清，如果有人把「示播列」說成「西播列」，基列人便抓住他，在那裡處死他。那時，有四萬二千名以法蓮人被殺。
12.7 耶弗他做以色列的士師六年，死後葬在基列的一座城裡。
12.8 耶弗他死後，伯利恆人以比贊做以色列的士師。
12.9 他有三十個兒子、三十個女兒，他從別的宗族給兒子們娶來三十個媳婦，又把女兒都嫁到別的宗族。他做以色列的士師七年，
12.10 死後葬在伯利恆。
12.11 以比贊死後，西布倫人以倫做以色列的士師十年。
12.12 他死後葬在西布倫的亞雅崙。
12.13 以倫死後，比拉頓人希列的兒子押頓做以色列的士師。
12.14 他有四十個兒子、三十個孫子，他的兒孫每人騎一頭驢。押頓做以色列的士師八年，
12.15 死後葬在以法蓮的比拉頓，在亞瑪力人的山區。
13.1 以色列人又做耶和華視為惡的事，耶和華就把他們交在非利士人手中四十年。
13.2 瑣拉城住了一個但支派的人，名叫瑪挪亞。他妻子不能生養，沒有孩子。
13.3 耶和華的天使向那婦人顯現，對她說：「你雖然多年不育，但不久你必懷孕生一個兒子。
13.4 所以，你要留心，不可喝淡酒和烈酒，不可吃不潔之物。
13.5 你必懷孕生一個兒子，你不可為他剃頭，因為他一出生就要歸給上帝做拿細耳人。他要從非利士人手中拯救以色列人。」
13.6 婦人就去對丈夫說：「有一位上帝的僕人向我顯現，他的容貌像上帝的天使，非常可畏。我沒有問他從哪裡來，他也沒有把名字告訴我。
13.7 他對我說，『你必懷孕生一個兒子，所以不可喝淡酒和烈酒，不可吃不潔之物，因為孩子一出生就要獻給耶和華，終生做拿細耳人。』」
13.8 瑪挪亞向耶和華祈求說：「主啊，求你再派你的僕人到這裡來，教我們怎樣照顧要出生的孩子。」
13.9 上帝應允了他的祈求。他妻子正坐在田間的時候，上帝的天使再次向她顯現。當時她丈夫瑪挪亞不在場。
13.10 她趕忙跑去告訴她丈夫說：「那天來的那人又向我顯現了。」
13.11 瑪挪亞立刻跟隨妻子來到那人面前，問他：「那天跟我妻子說話的就是你嗎？」他答道：「是我。」
13.12 瑪挪亞問道：「你的話應驗以後，我們應該怎樣撫養這孩子？他該做什麼？」
13.13 耶和華的天使說：「你的妻子必須謹記我的一切吩咐。
13.14 她不可吃葡萄樹所結的果實，淡酒和烈酒都不可喝，不可吃任何不潔之物。她必須遵行我的一切吩咐。」
13.15 瑪挪亞說：「請你留下來，我們要預備一隻山羊羔給你吃。」
13.16 當時，瑪挪亞仍然不知道那人是耶和華的天使。天使說：「我就是留下來也不會吃你預備的食物。如果你預備燔祭，就把它獻給耶和華吧！」
13.17 瑪挪亞說：「請告訴我你的名字，當一切應驗的時候，我們好向你表達敬意。」
13.18 耶和華的天使說：「何必問我的名字呢？我的名字奇妙難測。」
13.19 於是，瑪挪亞就把一隻山羊羔和素祭放在磐石上，獻給耶和華。就在這時候，天使在瑪挪亞和他妻子面前行了一件奇妙的事：
13.20 火焰從祭壇上升起的時候，耶和華的天使也在祭壇的火焰中升上去了。瑪挪亞夫婦見狀，便俯伏在地。
13.21 耶和華的天使後來沒再向瑪挪亞和他妻子顯現，瑪挪亞才知道他是耶和華的天使。
13.22 瑪挪亞對妻子說：「我們必死無疑，因為我們看見了上帝。」
13.23 他妻子卻說：「如果耶和華要殺我們，祂就不會接受我們的燔祭和素祭了，也不會讓我們看見這些事並告訴我們這些話了。」
13.24 後來瑪挪亞的妻子生了個兒子，她給孩子取名叫參孫。這孩子漸漸長大，耶和華賜福給他。
13.25 當他在瑣拉和以實陶之間的瑪哈尼·但的時候，耶和華的靈開始感動他。
14.1 參孫下到亭拿，在那裡看中了一個非利士女子。
14.2 他回到家裡便對父母說：「我在亭拿看中一個非利士女子，把她給我娶來做妻子吧！」
14.3 他父母說：「難道我們的親族和同胞中，沒有一個令你滿意的女子嗎？你為什麼要娶未受割禮的非利士人的女子呢？」參孫卻說：「我很喜歡她，請給我把她娶過來吧！」
14.4 他的父母不知道這事是出於耶和華的旨意，祂要找機會對付非利士人。那時，非利士人統治著以色列。
14.5 參孫跟父母一起去亭拿，走到亭拿的葡萄園時，有一頭壯獅吼叫著撲向他。
14.6 耶和華的靈降在參孫身上，他雖然手無寸鐵，竟撕裂了那頭獅子，就像撕裂一隻山羊羔一樣。他沒有把這事告訴父母。
14.7 到了亭拿，參孫跟那女子交談，很喜歡她。
14.8 過了些日子，參孫下去迎娶她，途中他順便去看那隻死獅子，見死獅子體內有一群蜜蜂和一些蜂蜜，
14.9 就用手取了一些蜜，邊走邊吃。到了父母那裡，他給了他們一些，他們也吃了。但他沒有告訴父母蜂蜜是從死獅子體內取的。
14.10 參孫的父親去那女子家，參孫按習俗擺設宴席。
14.11 眾人看見參孫，就安排了三十個人陪他。
14.12 參孫對他們說：「我出一個謎語，如果你們可以在這七天的婚宴期間猜出來，我就送你們三十件細麻衣和三十件外袍。
14.13 如果猜不中，你們就要給我三十件細麻衣和三十件外袍。」他們說：「請你出謎語吧！」
14.14 參孫說： 「食物出自食者， 甜物出自強者。」 三天過後，他們仍然猜不出來。
14.15 到了第四天，他們對參孫的妻子說：「你要哄你的丈夫把謎底說出來，不然我們就把你和你父親一家全燒死。你們邀請我們來，難道是要叫我們傾家蕩產嗎？」
14.16 於是，參孫的妻子向他哭訴說：「你是恨我，不是愛我。你給我的族人出了謎語，卻沒有告訴我謎底。」參孫回答說：「我連父母都沒有告訴，又怎能告訴你呢？」
14.17 在七天的婚宴期間，她一直在丈夫跟前哭哭啼啼。到了第七天，參孫經不住妻子的催逼就把謎底告訴了她。她把謎底告訴了她的族人。
14.18 在第七天日落之前，城裡的人對參孫說： 「有什麼比蜂蜜更甜？ 有什麼比獅子更強？」 參孫說： 「你們若不是利用我的小母牛耕田， 肯定猜不出來。」
14.19 耶和華的靈降在參孫身上，他便去亞實基倫殺了三十個人，擄走他們的衣服，交給猜中謎語的那些人，然後怒氣沖沖地回父親家去了。
14.20 參孫的妻子後來歸了他的伴郎。
15.1 過了些日子，在割麥的時候，參孫帶著一隻山羊羔去探望他妻子。他說：「我要進內室見我妻子。」他岳父卻不讓他進去，
15.2 並對他說：「我以為你非常恨她，所以我把她改嫁給你的伴郎了。她妹子不是比她更美麗嗎？你可以娶來代替她。」
15.3 參孫說：「這次我要加害非利士人，可不能怪我了。」
15.4 於是，他出去捉了三百隻狐狸，把牠們的尾巴一對一對綁起來，將火把綁在兩條尾巴中間，
15.5 然後點燃火把，把狐狸放進非利士人的麥田裡，將割好的麥捆和未割的麥子、葡萄園和橄欖園都燒毀了。
15.6 非利士人問：「這是誰幹的？」有人回答說：「是亭拿人的女婿參孫幹的，因為他岳父把他的妻子嫁給了他的伴郎。」非利士人就去放火燒死了參孫的妻子和岳父。
15.7 參孫說：「你們既然這樣做，我不向你們報仇誓不甘休。」
15.8 參孫大肆擊殺他們，殺死了很多人。事後，他下到以坦，住在那裡的岩洞裡。
15.9 非利士人進犯猶大，在利希一帶紮營。
15.10 猶大人問他們：「你們為什麼來攻打我們？」非利士人回答說：「我們來捉拿參孫，向他以報還報。」
15.11 於是，有三千猶大人去以坦的岩洞找參孫，對他說：「難道你不知道非利士人是我們的統治者嗎？你為什麼連累我們？」參孫回答說：「我只是以牙還牙。」
15.12 猶大人說：「我們來是要捉拿你，把你交給非利士人。」參孫說：「你們要保證你們不會親手殺我。」
15.13 他們說：「我們不會殺你，只將你綁起來交給非利士人。」於是，他們用兩根新繩子把參孫捆綁起來帶出岩洞。
15.14 非利士人看見參孫來到利希，就吶喊著迎了上去。耶和華的靈降在參孫身上，綁在他手臂上的繩子就像被火燒的麻線一樣脫落下來。
15.15 他看到一塊還沒有乾的驢腮骨，就撿起來用它殺了一千個非利士人。
15.16 參孫說： 「用這驢腮骨，我殺人成堆； 用這驢腮骨，我殺戮千人。」
15.17 說完，他扔掉了手中的驢腮骨。因此，那地方叫拉末·利希。
15.18 參孫覺得非常口渴，便向耶和華呼求說：「你既然藉著僕人的手大敗敵人，難道你會讓我渴死、落在這些未受割禮的人手中嗎？」
15.19 於是，上帝使利希的一處窪地裂開，湧出水來。參孫喝後恢復了精神。因此，那水泉叫隱哈·歌利。那水泉今天還在利希。
15.20 在非利士人統治期間，參孫做以色列的士師二十年。
16.1 一天，參孫去迦薩，看見一個妓女，就與她親近。
16.2 迦薩人得知參孫來了，便包圍那地方，整夜埋伏在城門口，沒有動手，心想：「等天一亮，我們就殺掉他。」
16.3 可是，參孫睡到半夜就起來，把城門的門扇連門框和門閂一同拆下，扛到希伯崙對面的山頂上。
16.4 後來，參孫在梭烈谷愛上一位名叫大利拉的女子。
16.5 非利士人的首領就上去見這女子，對她說：「請你哄參孫說出他為何有這麼大力氣，我們怎樣才能制伏他，把他綁起來。事後，我們每人會給你一千一百塊銀子。」
16.6 於是，大利拉問參孫：「求你告訴我，你為什麼有這麼大力氣？用什麼辦法才能把你綁起來制伏你？」
16.7 參孫說：「如果我被七根還沒乾的青繩子綁著，我的力氣便會和普通人一樣。」
16.8 非利士人的首領便把七根還沒乾的青繩子交給大利拉，她用那些繩子把參孫綁起來。
16.9 有人已預先埋伏在她的內室，於是她喊道：「參孫，非利士人來捉你了！」但參孫掙斷了繩子，就像掙斷火燒過的麻線一樣。因此，仍然沒有人知道他為何力氣過人。
16.10 大利拉對參孫說：「你說謊捉弄我。現在請你告訴我，用什麼方法才能綁住你？」
16.11 參孫回答說：「如果用從未用過的新繩子綁住我，我的力氣就會和普通人一樣。」
16.12 於是，大利拉讓人埋伏在內室，她用七根新繩子綁住參孫，然後喊道：「參孫，非利士人來捉你了！」結果，參孫掙斷了手臂上的繩子，就像掙斷一根線一樣。
16.13 大利拉對參孫說：「到現在你還是說謊捉弄我。請你告訴我，用什麼方法才能綁住你？」參孫說：「你把我的七根髮辮和織布機的線編在一起，用橛子釘牢就可以了。」
16.14 於是，大利拉把他的髮辮和織布機的線編在一起，用橛子釘牢，然後喊道：「參孫，非利士人來捉你了！」參孫醒來，掙脫了織布機的橛子和線。
16.15 大利拉對參孫說：「你既然不跟我說真心話，還說什麼愛我！你捉弄了我三次，沒告訴我你為何力氣過人。」
16.16 大利拉天天在他跟前嘮叨不停，以致他煩得要死，
16.17 就把秘密告訴了她。他說：「我從不剃髮，因為我一出生就獻給上帝做拿細耳人了。如果剃掉我的頭髮，我的力氣就會和普通人一樣。」
16.18 大利拉見他說出了心中的秘密，就派人去通知非利士人的首領，說：「你們再來一次吧，他已經把秘密告訴我了。」於是，他們帶著銀子去了。
16.19 大利拉哄參孫枕著她的腿睡覺，然後叫人來剃掉他的七根髮辮，使他力氣盡失，無力反抗。
16.20 她喊道：「參孫，非利士人來捉你了！」參孫醒來，心想：「我要像前幾次一樣掙脫捆綁。」他卻不知道耶和華已經離開他了。
16.21 非利士人拿住他，剜了他的眼睛，把他帶到迦薩，用銅鏈鎖住他，讓他在監牢裡推磨。
16.22 後來，他的頭髮又漸漸長出來了。
16.23 非利士人的首領聚在一起向他們的神明大袞獻大祭，歡呼說：「我們的神把仇敵參孫交在我們手中了。」
16.24 眾人看見參孫，就讚美他們的神明，說：「我們的神把仇敵交在我們手中了，他曾毀壞我們的田地，殺死我們許多人。」
16.25 他們都興高采烈，並喊道：「把參孫帶來讓我們消遣消遣。」於是，有人把參孫從監牢裡提出來供他們消遣，他們讓他站在兩根柱子中間。
16.26 參孫對拉著他手的童僕說：「帶我到支撐這廟宇的柱子那裡，我想靠一靠。」
16.27 那時，廟裡擠滿了男男女女，非利士人的首領們都在場，房頂上還有三千男女看參孫的熱鬧。
16.28 參孫向耶和華禱告說：「主耶和華啊，求你眷顧我！上帝啊，求你再次賜給我力量，使我向非利士人報剜眼之仇。」
16.29 參孫就抱住廟宇中央的兩根柱子，一手抱一根，
16.30 然後喊道：「我要跟非利士人同歸於盡！」於是，他一用力，廟宇倒塌，壓住裡面的首領和民眾。參孫死時殺的人比他活著時殺的還多。
16.31 參孫的兄弟和家人取走他的屍體，葬在瑣拉和以實陶之間他父親瑪挪亞的墓地裡。參孫做以色列的士師二十年。
17.1 以法蓮山區住了一個名叫米迦的人。
17.2 他對母親說：「你那一千一百塊銀子丟了，我還聽見你咒詛小偷。看啊，銀子在我這裡，是我拿去的。」他母親說：「我兒啊，願耶和華賜福給你！」
17.3 米迦把一千一百塊銀子還給母親。他母親說：「我要為你把這些銀子獻給耶和華，用來雕刻、鑄造神像。現在這銀子還是你的。」
17.4 米迦把銀子還給母親後，他母親拿出二百塊銀子交給銀匠雕刻、鑄造神像，放在米迦的房子裡。
17.5 米迦有一個神廟，他製造了一件以弗得和一些家庭神像，並指派他的一個兒子做祭司。
17.6 那時，以色列沒有王，人人各行其是。
17.7 猶大的伯利恆住著一個年輕的利未人。
17.8 他離開伯利恆想到別的地方居住，一路走到以法蓮山區米迦的家。
17.9 米迦問他：「你從哪裡來？」他回答說：「我是從猶大 伯利恆來的利未人，我要找一個住的地方。」
17.10 米迦說：「你就住在我這裡吧，做我的師父和祭司。我每年給你十塊銀子，還為你提供衣服和膳食。」利未人就進了米迦的家，
17.11 住了下來。米迦待他就像待自己的兒子一樣。
17.12 這樣，米迦派他做祭司，讓他住在自己家裡。
17.13 米迦說：「現在我有一個利未人做我的祭司，耶和華一定會賜福給我。」
18.1 那時以色列沒有王。但支派的人正在尋找可以居住的地方，因為他們在以色列各支派中還沒有得到屬於自己的土地。
18.2 但支派的人從瑣拉和以實陶派本族的五名勇士去打探、察看那個地方。他們吩咐說：「你們去察看那個地方。」他們到了以法蓮山區，在米迦家裡借宿。
18.3 他們聽出那利未青年的口音，就問他：「誰帶你來這裡的？你在這裡做什麼？你為什麼在這裡？」
18.4 那青年便把米迦聘他做祭司的事告訴了他們。
18.5 他們說：「請你求問上帝，看看我們是否一路順利。」
18.6 祭司說：「你們安心去吧，耶和華會一路眷顧你們。」
18.7 五人啟程來到拉億，發現當地人像西頓人一樣無憂無慮，生活安寧，毫無防範，繁榮富足。他們離西頓很遠，與外界沒有來往。
18.8 五人回到瑣拉和以實陶後，族人問他們：「你們有什麼發現嗎？」
18.9 他們回答說：「我們前去攻取那地方吧！我們已經打探清楚了，那地方非常好。你們還等什麼？要趕快去佔領那地方。
18.10 你們到了那裡，會看見當地的居民毫無防範，那裡地大物博，一無所缺。上帝已經把那地方賜給我們了。」
18.11 但支派便從瑣拉和以實陶派出六百個全副武裝的人。
18.12 他們來到猶大 基列·耶琳的西邊安營。因此，那地方至今仍叫瑪哈尼·但。
18.13 然後，他們去以法蓮山區，來到米迦的家。
18.14 偵察過拉億的五個人對其餘的人說：「你們知道嗎？這家有以弗得、一些家庭神像、一個雕刻的偶像和一個金屬鑄像。想一想我們該怎麼辦。」
18.15 那五個人就進入米迦的家裡，到年輕的利未人房間向他問安，
18.16 隨行的六百人帶著兵器留在門口。
18.17 當時祭司也和那六百個全副武裝的人站在門口。那五個人進去拿走了雕刻的偶像、以弗得、家庭神像及金屬鑄像。
18.18 祭司見那五人進入米迦家拿走雕刻的偶像、以弗得、家庭神像及金屬鑄像，就問他們：「你們在做什麼？」
18.19 他們說：「安靜，別作聲，跟我們來做我們的師父和祭司吧。做以色列一個支派、一個宗族的祭司難道不比做一家人的祭司更好嗎？」
18.20 祭司聽了非常高興，就帶著以弗得、家庭神像及雕刻的偶像跟隨了他們。
18.21 他們轉身離去，兒女、牲畜和財物在隊伍的前面。
18.22 他們離開米迦的家一段路後，米迦召集鄰居趕了上來，
18.23 向他們大喊。但支派的人轉身問米迦：「你們召集這麼多人來做什麼？」
18.24 米迦說：「你們帶走了我的神像和祭司，把我洗劫一空，還問我想做什麼！」
18.25 但支派的人說：「別再多說了，不然我們當中性情暴躁的人會攻擊你們，使你全家喪命。」
18.26 但支派的人繼續趕路。米迦見對方人多勢眾，就回家去了。
18.27 但支派的人帶著米迦的神像和他的祭司來到拉億，那裡的人生活安寧，毫無防範。他們殺掉當地的居民，放火燒了城。
18.28 拉億離西頓很遠，當地的居民與外界沒有來往，以致孤立無援。這城位於伯·利合附近的山谷中，但支派的人重建該城，住在那裡。
18.29 這座城原來叫拉億，他們用祖先以色列的兒子但的名字為該城重新命名。
18.30 但支派的人把神像豎立起來，又指派摩西的孫子、革舜的兒子約拿單及其子孫做但支派的祭司，直到該城的人被敵人擄走為止。
18.31 上帝的會幕設立在示羅期間，米迦的神像一直豎立在但。
19.1 那時候，以色列沒有王。有一個利未人住在以法蓮山區的偏遠地帶，他娶了猶大 伯利恆的一個女子為妾。
19.2 那女子不忠，離開丈夫回到猶大 伯利恆的父親家，住了四個月。
19.3 後來，她丈夫帶著一個僕人和兩頭驢去見她，用好話勸她回去。那女子帶他去見自己的父親。她父親看見女婿來了，便熱情地接待他，
19.4 留他在家裡小住。他便在那裡住了三天，一起吃住。
19.5 第四天，他清早起來準備回家，岳父對他說：「吃點東西補充體力後再走吧。」
19.6 於是，二人坐下來一起吃喝。岳父對他說：「再住一夜，高興高興吧。」
19.7 他不肯答應，起來要走，但岳父一再挽留，他就又住了一夜。
19.8 第五天清早起來，他準備回家，岳父對他說：「吃點東西，太陽偏西再走吧。」於是，二人一同吃飯。
19.9 他帶著妾和僕人起來要走的時候，岳父對他說：「看啊，太陽偏西了，天色已晚，再住一夜高興高興，明天一早再走吧。」
19.10 可是，他不願意再留一夜，就備好兩頭驢，帶著他的妾走了，來到耶布斯附近。耶布斯就是耶路撒冷。
19.11 他們臨近耶布斯時，天快黑了，僕人對主人說：「我們不如就在耶布斯人的城裡住宿吧。」
19.12 主人說：「我們不可在沒有以色列人住的外邦城邑住宿，不如趕到基比亞。」
19.13 他又說：「我們前往基比亞或拉瑪住宿吧。」
19.14 於是，他們繼續前行，到便雅憫境內的基比亞時，天已經黑了。
19.15 他們決定在那裡過夜。因為沒有人接待他們，他們只好在城中的廣場露宿。
19.16 那時，有一個老人從田間工作回來，經過那裡。他本來是以法蓮山區的人，現在住在便雅憫境內的基比亞。
19.17 他看見有人在城中的廣場露宿，就問：「你們從哪裡來，要到哪裡去？」
19.18 利未人回答說：「我們從猶大的伯利恆來，正要回家去。我住在以法蓮山區的偏遠地帶。我現在要去耶和華的殿。這裡沒有人接待我。
19.19 其實我有糧草餵驢，我和我的妾及僕人也有餅和酒，什麼也不缺。」
19.20 那老人說：「到我家來吧，我會供應你們的需要，千萬不可在街頭露宿。」
19.21 於是，那老人帶他們回家，餵他們的驢。他們洗完腳後，便一起吃喝。
19.22 他們正歡快的時候，城裡的一群無賴前來圍住房子，連連叩門，對老人說：「把你家裡的客人交出來，我們要跟他性交。」
19.23 老人出去對他們說：「弟兄們啊，不要做這種惡事！這人是我的客人，不要幹這種卑鄙的事！
19.24 我有個女兒，仍是處女，還有這人的妾，我把她們交出來，任你們玩弄，只是不要對這人幹這種卑鄙的事。」
19.25 他們卻不肯聽。利未人就把自己的妾推出去交給他們。他們強暴她，終夜凌辱她，直到天快亮才放她走。
19.26 她回到丈夫住宿的房子門前，就仆倒在地。
19.27 早晨，她丈夫起來打開房門要上路，發現她倒臥在門前，雙手搭在門檻上，
19.28 就對她說：「起來，我們走吧！」她卻沒有反應。於是，他就把她的屍體放在驢背上啟程回家。
19.29 回到家裡，他用刀把屍體切成十二塊，派人送往以色列全境。
19.30 看見的人都說：「自從以色列人離開埃及以來，這種事從未發生過，也從未見過。我們必須商量一下，看看該怎麼辦。」
20.1 於是，從但到別示巴以及基列的全體以色列人萬眾一心，來到米斯巴，聚集在耶和華面前。
20.2 以色列各支派的首領都參加了這次上帝子民的聚會，當時有四十萬持刀的步兵。
20.3 便雅憫人也聽見以色列人聚集在米斯巴的消息。以色列人問那個利未人：「請告訴我們，這件邪惡的事是怎麼發生的。」
20.4 那利未人，就是被害女子的丈夫說：「我和我的妾到便雅憫的基比亞住宿。
20.5 那天晚上，基比亞人包圍我們住宿的房子，要殺死我。他們把我的妾蹂躪致死。
20.6 我就把她的屍體切成塊，送到以色列的各個地區，讓以色列人都知道基比亞人做了邪惡、無恥的事。
20.7 以色列人啊，你們看該怎麼處理吧！」
20.8 眾人起來異口同聲地說：「我們誰也不回帳篷，誰也不回家。
20.9 現在我們要抽籤去攻打基比亞。
20.10 我們要從各支派中抽出十分之一的人負責運糧，等軍隊到達基比亞後，就可以討伐在以色列做出這種卑鄙之事的基比亞人。」
20.11 於是，以色列人團結一致，一起去攻打那城。
20.12 他們派人去對便雅憫各地的人說：「你們中間怎麼發生了這種邪惡的事！
20.13 現在把那些基比亞的無賴交出來，我們要處死他們，從以色列剷除罪惡。」便雅憫人卻充耳不聞，
20.14 還從各城聚集到基比亞跟以色列人打仗。
20.15 便雅憫人從各城召集了兩萬六千刀兵，還從基比亞召集了七百精兵。
20.16 軍中有七百精兵善用左手甩石，毫髮不差。
20.17 其他十一個以色列支派則召集了四十萬善戰的刀兵。
20.18 以色列人到伯特利去求問上帝，說：「我們當中哪個支派應當先去攻打便雅憫人呢？」耶和華說：「猶大支派。」
20.19 第二天清早，以色列人就在基比亞附近安營，
20.20 擺開陣勢，準備攻打便雅憫人。
20.21 便雅憫人從基比亞出來，當天殺了以色列軍兩萬二千人。
20.22 以色列人重整士氣，仍在第一天列陣的地方列陣。
20.23 列陣之前，他們在耶和華面前一直哀哭到晚上。他們求問耶和華，說：「我們應該再去攻打我們的同胞便雅憫人嗎？」耶和華說：「可以去。」
20.24 第二天，以色列人前去攻打便雅憫人。
20.25 便雅憫人從基比亞出來迎戰，又殺了以色列軍一萬八千刀兵。
20.26 以色列全軍來到伯特利，坐在耶和華面前哀哭，那天他們一直禁食到晚上，又在耶和華面前獻上燔祭和平安祭。
20.27 那時，上帝的約櫃就在那裡，亞倫的孫子、以利亞撒的兒子非尼哈任祭司。以色列人求問耶和華，說：「我們應該再去攻打我們的同胞便雅憫人嗎？還是退兵？」耶和華說：「去攻打吧，因為明天我必把他們交在你們手中。」
20.28 見上節
20.29 以色列人在基比亞周圍設下伏兵。
20.30 第三天，以色列人又像前兩次一樣在基比亞列陣，攻打便雅憫人。
20.31 便雅憫人前來迎戰，被以色列人誘到城外。他們又像前兩次一樣擊殺以色列人，大約三十名以色列人死在通往基比亞和伯特利的兩條路上。
20.32 便雅憫人說：「我們又打敗他們了。」但以色列人已經商議好，用詐敗的方法誘敵離城到大路上來。
20.33 以色列全軍在巴力·他瑪列陣反攻，埋伏在基比亞西面的以色列人也衝了出來。
20.34 有一萬以色列精兵從正面攻打基比亞，戰事非常激烈。便雅憫人大禍臨頭了仍懵然不知。
20.35 耶和華幫助以色列人戰勝了便雅憫人。那天，以色列人殺了便雅憫兩萬五千一百刀兵。
20.36 便雅憫人這才意識到自己戰敗了。 原來以色列人在便雅憫人面前詐敗，因為他們已在基比亞附近設下伏兵。
20.37 那些伏兵迅速衝進基比亞，殺了全城的人。
20.38 以色列人和伏兵已有約定，伏兵在城內點起一股濃煙時，
20.39 以色列人便轉身殺回。便雅憫人殺了詐敗的以色列軍大約三十人，以為像以前一樣打敗了他們。
20.40 這時基比亞城已濃煙滾滾，便雅憫人回頭觀望，只見全城濃煙四起。
20.41 以色列人轉身殺了回來，便雅憫人大驚失色，知道大禍臨頭了。
20.42 他們從以色列人面前轉身逃往曠野，卻無法逃脫。以色列人從各城出來夾攻他們。
20.43 以色列人圍攻便雅憫人，一路追殺他們直到基比亞的東邊。
20.44 便雅憫人共死了一萬八千名勇士。
20.45 餘下的人都逃往曠野的臨門岩，沿途有五千人被殺。以色列人追殺他們，一直追到基頓，又消滅了他們兩千人。
20.46 那天，便雅憫人共死了兩萬五千名英勇的刀兵，
20.47 只有六百人逃到了臨門岩，在那裡住了四個月。
20.48 以色列人回師便雅憫境內，將各城的男女老少以及牲畜全部殺死，又放火燒毀所有的城邑。
21.1 以色列人曾在米斯巴起誓不把女兒嫁給便雅憫人。
21.2 他們來到伯特利，坐在上帝面前放聲痛哭，直到黃昏。
21.3 他們說：「以色列的上帝耶和華啊，以色列為何少了一個支派呢？為何發生了這樣的事呢？」
21.4 第二天，眾人清早起來在那裡築了一座祭壇，獻上燔祭和平安祭。
21.5 他們彼此議論說：「我們到米斯巴聚集在耶和華面前的時候，各支派中誰沒有來呢？」原來，他們曾經起誓說：凡不到米斯巴聚集在耶和華面前的人都要被處死。
21.6 以色列人為他們的同胞便雅憫人難過，說：「如今以色列絕了一個支派。
21.7 我們曾經在耶和華面前起誓，決不把女兒嫁給便雅憫人，現在我們應該怎麼辦才能使他們剩下來的人得到妻子呢？」
21.8 他們又查問各支派中誰沒有到米斯巴聚集在耶和華面前，結果發現基列·雅比人缺席，
21.9 因為點兵的時候，沒有一個基列·雅比人在場。
21.10 於是，會眾派出一萬二千精兵，命令他們殺掉基列·雅比人及其婦女和孩子。
21.11 他們對精兵說：「你們所要做的就是消滅所有的男子和已婚婦女。」
21.12 他們在基列·雅比的居民中找到四百名處女，把她們帶回迦南的示羅營地。
21.13 全體會眾又派人到臨門岩去跟便雅憫人講和。
21.14 於是，便雅憫人返回了家鄉，以色列人把從基列·雅比居民中留下來的四百個處女給他們做妻子，但還是不夠。
21.15 眾人為便雅憫支派難過，因為耶和華使以色列少了一個支派。
21.16 會眾的長老說：「便雅憫支派的女子都死了，我們應該怎麼辦才能使餘下的人有妻子呢？
21.17 便雅憫的餘民必須成家立後，以免以色列失去一個支派。
21.18 可是我們又不能把女兒嫁給他們，因為我們曾經起誓，『把女兒嫁給便雅憫人的必受咒詛。』」
21.19 有人想起在示羅每年都有耶和華的節期。示羅在利波拿以南、伯特利以北至示劍的大路東面。
21.20 於是，他們對便雅憫人說：「你們埋伏在葡萄園裡，
21.21 見到示羅的女子出來跳舞時，就衝出去各自搶一個，帶回便雅憫做妻子。
21.22 倘若她們的父親或弟兄前來抱怨，我們會說，『求你們恩待我們，因為我們從戰場上帶回的女子不夠分給他們做妻子。何況又不是你們把女兒嫁給他們的，所以罪不在你們。』」
21.23 便雅憫人就依計行事，從跳舞的女子中各自搶了一個，帶回自己的家鄉做妻子。他們重建城邑，住在其中。
21.24 於是，以色列人離開那裡，各回自己的支派、宗族和家園。
21.25 那時候，以色列人沒有王，人人各行其是。
