1.1 從前人煙稠密的城， 現在何其荒涼！ 從前揚威萬邦的強國， 現在竟像寡婦一樣。 從前在諸省做公主的， 現在卻淪為奴婢。
1.2 她在夜間痛哭，淚流滿面。 情人中沒有一個前來安慰。 朋友都出賣她，與她為敵。
1.3 猶大飽受苦難和奴役， 被擄往遠方，流落異邦， 找不到安居之所。 她在走投無路之際被追敵擒獲。
1.4 通往錫安的道路滿目淒涼， 因為無人前去過節。 她的城門冷落， 她的祭司悲歎， 她的少女哀傷，她痛苦不已。
1.5 敵人做了她的主人， 興旺發達。 因為她作惡多端， 耶和華叫她飽受困苦， 她的孩子被敵人擄去。
1.6 錫安的尊榮消逝， 她的首領像找不到草吃的鹿， 無力逃脫敵人的追趕。
1.7 在困苦流離中， 耶路撒冷想起昔日的榮華。 如今，她的人民落在敵人手中， 無人援救。 仇敵看見她，都嘲笑她的滅亡。
1.8 耶路撒冷罪大惡極， 淪為污穢之物。 從前尊重她的人看見她赤身裸體，就蔑視她。 她只能哀歎、退避。
1.9 她的裙子沾滿污穢， 她未曾想過自己的結局。 她的敗落無比淒慘， 無人安慰。 她哭喊道：「耶和華啊， 仇敵已經獲勝， 求你垂顧我的苦難！」
1.10 敵人伸手奪去她的一切珍寶。 她目睹外族人闖入聖殿——那是耶和華禁止他們進入的地方。
1.11 她的人民呻吟著四處覓食， 用珍寶換取糧食維生。 她說：「耶和華啊，求你眷顧我， 因為我被人蔑視。
1.12 「路人啊，你們都無動於衷嗎？ 你們看看， 耶和華向我發烈怒，降禍於我， 還有誰比我更痛苦呢？
1.13 「祂從高天降下火來， 焚燒我的骨頭； 祂在我腳前設下網羅， 使我返回； 祂使我淒涼孤寂，終日痛苦。
1.14 「我的罪惡連接成軛， 祂親手把它們編在一起， 綁在我的頸項上， 使我精疲力盡。 主把我交給我無力抵擋的敵人。
1.15 「主藐視我所有的勇士， 召集軍隊攻擊我， 打垮我的青年。 主踐踏猶大人， 如同在榨酒池踩踏。
1.16 「我為此哭泣， 淚流滿面， 卻無人安慰、鼓勵我。 我的兒女淒涼孤苦， 因為仇敵已經得勝。」
1.17 錫安伸手求助，卻無人理睬。 耶和華已命四周鄰國與雅各為敵。 耶路撒冷在他們當中成了污穢之物。
1.18 「但耶和華是公義的， 因為我違背了祂的命令。 萬國啊，請聽我的話， 看看我的痛苦！ 我的年輕男女都被擄去。
1.19 「我向情人們求助， 他們卻欺騙我。 我的祭司和長老在覓食求生時， 倒斃在城中。
1.20 「耶和華啊， 看看我是多麼痛苦！ 我的內臟攪動， 我的心靈翻騰， 因為我背叛了你。 街上有屠殺， 家中有死亡。
1.21 「人們聽見我的哀歎， 卻無人安慰我。 敵人看見你降給我的災難， 都幸災樂禍。 願你應許的審判之日來臨， 叫他們像我一樣受苦！
1.22 「願他們的惡行都擺在你眼前！ 你怎樣因我的罪惡而懲罰我， 願你也照樣懲罰他們！ 我歎息不絕，心中哀傷。」
2.1 主的怒氣像烏雲一樣遮蓋錫安城， 祂使以色列的榮美從天上墜下。 祂發怒的時候並不顧念自己的腳凳。
2.2 主毫不留情地毀滅雅各一切的住處， 祂在烈怒中夷平猶大的堡壘， 讓以色列及其首領蒙羞。
2.3 祂發烈怒毀滅以色列全軍。 敵人襲來時，祂收回大能的手。 祂像烈焰一樣吞噬雅各。
2.4 祂抬起右手張弓搭箭， 宛若仇敵， 殺戮一切悅人眼目的人， 將祂的怒火撒向錫安城的帳篷。
2.5 主像敵人一樣毀滅以色列， 吞噬她的宮殿，夷平她的堡壘， 使猶大人哀哭不止。
2.6 祂摧毀自己的居所， 如同摧毀花園； 祂摧毀自己規定的聚會之處， 使錫安的人民忘記安息日和節期。 祂在烈怒中棄絕所有的君王和祭司。
2.7 主撇棄自己的祭壇， 憎惡自己的聖所， 把耶路撒冷的殿牆交給敵人。 他們像過節一樣， 在耶和華的殿中喧嚷吵鬧。
2.8 耶和華決意拆毀錫安的城牆， 祂拉了準線， 定意毀滅，決不停止。 祂使城牆和壁壘一同悲哀哭泣。
2.9 錫安的城門陷入地中， 主摧毀、砍斷她的門閂。 她的君王和首領流落異鄉， 律法不復存在， 她的先知得不到從耶和華而來的異象。
2.10 錫安城的長老腰束麻布， 頭蒙灰塵，坐在地上， 默然不語； 耶路撒冷的少女垂頭至地。
2.11 我哭得眼睛失明， 心如刀割，肝膽欲碎， 因為人民慘遭毀滅， 兒童和嬰孩昏倒在街頭。
2.12 孩子們問母親： 「哪裡有餅和酒呢？」 他們像受傷的勇士， 昏倒在城中的街頭， 在母親懷中奄奄一息。
2.13 耶路撒冷啊，我該說什麼呢？ 誰能與你的苦難相比呢？ 錫安啊，我用什麼話語才能安慰你呢？ 你的傷口深如海洋， 誰能醫治你呢？
2.14 你的先知所見的異象虛假無用。 他們沒有揭露你的罪惡， 以致你被擄。 他們給你的預言虛假謬誤。
2.15 路人都拍掌嘲笑你。 他們向耶路撒冷城搖頭， 嗤笑道： 「這就是那被譽為完美無瑕、 普世喜悅的城嗎？」
2.16 敵人都幸災樂禍地譏諷你， 他們咬牙切齒地說： 「我們吞滅了她！ 這是我們期待已久的日子！ 我們終於見到這一天了！」
2.17 耶和華實現了祂的計劃， 成就了祂很久以前的應許。 祂毫不留情地毀滅了你， 使你的仇敵幸災樂禍， 耀武揚威。
2.18 錫安的城牆啊， 你要從心裡向主呼求！ 你的眼淚要像江河一樣晝夜湧流， 不歇不眠。
2.19 你要在夜間起來， 在主面前整夜呼求， 向祂傾心吐意； 你要為餓昏街頭的孩童向主舉手禱告。
2.20 「耶和華啊，求你看看， 你曾這樣對付過誰呢？ 母親豈能吃自己的孩子？ 祭司和先知豈能在主的聖所中被殺？
2.21 「老人和小孩陳屍街頭， 少男少女都喪身刀下。 你在發怒的日子殺了他們， 毫不留情。
2.22 「你從四面八方召人攻擊我， 如同召集人過節。 耶和華發怒的日子， 無人得以逃脫，無人得以倖免。 敵人殺光了我養育的孩子。」
3.1 我在耶和華烈怒的杖下受盡痛苦。
3.2 祂把我趕進黑暗， 使我不見光明，
3.3 又屢屢攻擊我，終日不斷。
3.4 祂使我皮肉枯槁， 祂折斷我的骨頭。
3.5 祂使我四面受困， 嚐盡痛苦艱辛。
3.6 祂使我住在幽暗中， 像久已死去的人。
3.7 祂圍困我，使我無法逃脫， 祂給我戴上沉重的銅鏈。
3.8 即使我哀哭呼求， 祂也掩耳不聽。
3.9 祂用鑿好的石頭阻擋我的去路， 使我的道路曲折難行。
3.10 祂像埋伏的巨熊， 又像伺機突襲的猛獅，
3.11 把我拖離大路， 將我撕成碎片，一片淒涼。
3.12 祂彎弓搭箭，把我當箭靶，
3.13 用箭袋中的箭射穿我的心臟。
3.14 我成了萬人的笑柄， 他們終日唱歌諷刺我。
3.15 祂使我飽受苦楚，嚐盡苦澀。
3.16 祂用石頭打斷我的牙齒， 把我踐踏在塵土中。
3.17 我失去平安， 忘記了什麼是快樂。
3.18 我說：「我精疲力竭， 對耶和華失去盼望。」
3.19 想起我的痛苦和漂泊流離， 就如苦艾和膽汁一樣苦澀。
3.20 那情景縈繞心頭， 使我心情沉重。
3.21 然而，我想起這事， 便有了盼望，
3.22 就是耶和華的慈愛永不終止， 祂的憐憫永無窮盡。
3.23 祂的慈愛和憐憫每天早晨都是新的， 祂的信實無比偉大！
3.24 我心裡知道， 耶和華是我的產業， 我要仰望祂。
3.25 耶和華必賜福給那些等候和尋求祂的人，
3.26 因此，默然等候耶和華的拯救是美好的。
3.27 年輕時負軛受苦是有益的。
3.28 受耶和華管教時， 要默然獨坐。
3.29 要謙卑，臉伏於地， 或許還有希望。
3.30 要任人打臉，甘心忍受凌辱。
3.31 因為主不會永遠撇棄人。
3.32 主儘管使人憂傷， 祂依然憐憫人， 因為祂有無限的慈愛。
3.33 祂不願使人憂傷、痛苦。
3.34 將囚犯踩在腳下，
3.35 在至高者面前冤枉他人，
3.36 審理案件時顛倒是非， 都是主所不容許的。
3.37 若非主許可， 誰的話可以兌現呢？
3.38 禍福豈不都出自至高者的口嗎？
3.39 世人因自己的罪受罰， 又何必怨天尤人呢？
3.40 我們要省察自己的行為， 重新歸向耶和華。
3.41 讓我們舉起雙手， 誠心向天上的上帝禱告說：
3.42 「我們犯罪、背叛， 你沒有赦免我們。
3.43 「你滿懷憤怒地追趕我們， 毫不留情地殺戮我們。
3.44 你以密雲遮蓋自己， 以致禱告達不到你那裡。
3.45 你使我們在列國中淪為廢物、渣滓。
3.46 「我們的仇敵都幸災樂禍。
3.47 我們充滿恐懼， 面臨陷阱、殘害和毀滅。」
3.48 因同胞被毀滅，我淚流成河。
3.49 我的眼淚湧流不息，
3.50 直到耶和華從天上垂顧。
3.51 目睹城中婦女的遭遇， 我痛苦不已。
3.52 敵人無故地追捕我， 如同捕獵飛鳥。
3.53 他們把我推進坑裡， 又用石頭砸我。
3.54 水已經漫過我的頭， 我想我要滅亡了。
3.55 耶和華啊， 我在深淵呼求你的名。
3.56 你曾垂聽我的呼求， 求你現在不要掩耳不聽我的祈禱。
3.57 我向你呼求的時候， 你曾走近我身旁， 安慰我說：「不用害怕！」
3.58 主啊，你為我申了冤， 救贖了我的性命。
3.59 耶和華啊，你已明察我的冤情， 求你為我主持公道。
3.60 你看見了他們怎樣仇恨我、 謀害我。
3.61 你聽見了他們怎樣辱罵我、 謀害我。
3.62 他們整天誹謗我，圖謀害我。
3.63 你看！他們或坐下或起來， 都唱歌諷刺我。
3.64 耶和華啊， 求你按照他們的所作所為報應他們！
3.65 求你使他們心裡頑固， 好讓你的咒詛落在他們身上！
3.66 求你發怒追趕他們， 從世上剷除他們！
4.1 黃金竟失去光澤， 純金竟變色， 寶石竟被棄之街頭。
4.2 錫安的寶貝子民本來貴如黃金， 現在竟被視為陶匠製作的瓦器！
4.3 豺狼尚且哺養自己的幼兒， 我的子民卻像荒野的鴕鳥一樣殘忍無情。
4.4 嬰兒乾渴難忍，舌頭緊貼上膛； 孩童乞求食物，卻無人給予。
4.5 昔日錦衣玉食、生活奢侈的， 如今卻流落街頭， 躺臥在糞堆中。
4.6 雖然無人攻擊，所多瑪卻在頃刻之間傾覆。 我子民比所多瑪受到的懲罰更重。
4.7 錫安的首領曾比雪純淨， 比奶更白， 身體比紅寶石更紅潤， 相貌美如藍寶石。
4.8 現在，他們的面目比煤炭還黑， 走在街上無人認得。 他們骨瘦如柴，乾如枯木。
4.9 死於刀下的勝過死於饑餓的， 後者因田間缺糧而活活餓死。
4.10 我的百姓遭毀滅時， 慈母親手煮自己的兒女充饑。
4.11 耶和華大發烈怒， 傾倒祂的怒氣， 在錫安燃起大火， 焚毀城的根基。
4.12 世上的君王和居民都不相信敵人能闖進耶路撒冷的城門。
4.13 這都是因為她的先知和祭司的罪行。 他們在城中殺害義人。
4.14 他們如盲人在街上遊蕩， 沾滿血污， 無人敢碰他們的衣服。
4.15 人們向他們喊道： 「走開！你們是不潔的！ 走開！走開！不要靠近我們。」 於是他們逃亡、流蕩， 列國的人說： 「他們不可住在我們這裡。」
4.16 耶和華親自驅散他們， 不再眷顧他們； 人們不再尊重祭司， 也不再敬重長老。
4.17 我們望眼欲穿， 盼望援軍的到來， 盼來的國家卻無力拯救我們。
4.18 敵人步步緊逼， 使我們不敢上自己的街。 我們的結局近了， 我們的日子到頭了， 我們的末日來了！
4.19 追趕我們的人比飛鷹更快， 他們在山上追捕我們， 在曠野伏擊我們。
4.20 耶和華膏立的王——我們的生命之氣落入他們的陷阱。 我們原希望藉他的蔭庇立足於列國中。
4.21 烏斯地區的以東人啊， 只管歡喜作樂吧！ 因為盛滿耶和華憤怒的杯也要傳到你們那裡。 你們必喝醉，以致赤身露體。
4.22 錫安城啊！你已經受到了應得的刑罰， 耶和華必不再使你流亡。 以東啊，耶和華要懲罰你， 揭露你的罪惡！
5.1 耶和華啊，求你顧念我們的遭遇， 看看我們所受的恥辱！
5.2 我們的土地被陌生人侵佔， 我們的房屋落入外族人手中。
5.3 我們成了喪父的孤兒， 我們的母親成了寡婦。
5.4 我們喝水要付錢， 燒的柴要用錢買。
5.5 敵人緊追不捨， 我們疲憊不堪，不得安歇。
5.6 為了得到食物， 我們向埃及、亞述卑躬屈膝。
5.7 我們的祖先犯了罪， 已經逝去， 我們卻要承擔他們的罪責。
5.8 奴僕做了我們的主人， 無人從他們手中解救我們。
5.9 曠野中殺機四伏， 我們冒著生命危險才得到糧食。
5.10 我們因饑餓而發熱， 皮膚熱如烤爐。
5.11 婦女在錫安遭強暴， 少女在猶大被姦污。
5.12 首領雙手被吊起來， 老人得不到尊敬。
5.13 青年被迫推磨， 孩童肩背柴捆，步履蹣跚。
5.14 老人不再坐在城門口， 青年不再彈琴奏樂。
5.15 我們心中的快樂消失， 我們的舞蹈變成了哀哭。
5.16 榮耀的冠冕從我們頭上落下。 我們犯了罪，我們有禍了！
5.17 此情此景使我們黯然神傷， 淚眼模糊。
5.18 錫安山一片荒涼， 豺狼四處遊蕩。
5.19 耶和華啊，你永遠掌權， 你的寶座世代長存。
5.20 你為何永遠忘記我們？ 為何如此長久地棄絕我們？
5.21 耶和華啊，求你使我們回到你身邊， 讓我們歸向你， 恢復我們昔日的繁榮！
5.22 難道你完全棄絕了我們， 仍然向我們大發烈怒嗎？
