1.1 耶和華在會幕裡呼喚摩西，對他說：
1.2 「你把以下條例告訴以色列人。 「如果你們有人獻祭給耶和華，要用牛羊作祭物。
1.3 如果用牛作燔祭，必須用毫無殘疾的公牛，在會幕門口獻上，便可蒙耶和華悅納。
1.4 獻祭者要把手放在牛頭上，所獻的燔祭便蒙悅納，為他贖罪。
1.5 他要在耶和華面前宰牛，然後祭司——亞倫的子孫要把牛血灑在會幕門口的祭壇四周。
1.6 獻祭者要剝掉牛皮，把牛切成塊。
1.7 祭司——亞倫的子孫要在祭壇上生火，把木柴擺在火上，
1.8 然後將肉塊、頭顱和脂肪都擺在祭壇燃燒的木柴上。
1.9 獻祭者要用水洗淨牛的內臟和腿。祭司要把這一切都放在壇上焚燒。這是燔祭，是蒙耶和華悅納的馨香火祭。
1.10 「如果用綿羊或山羊作燔祭，必須用毫無殘疾的公羊。
1.11 獻祭者要在祭壇北面，在耶和華面前宰羊。祭司——亞倫的子孫要把羊血灑在祭壇四周。
1.12 獻祭者將羊切成塊後，祭司要把肉塊、頭顱和脂肪擺在祭壇燃燒的木柴上。
1.13 獻祭者要用水洗淨羊的內臟和腿。祭司要把這一切都放在壇上焚燒。這是燔祭，是蒙耶和華悅納的馨香火祭。
1.14 「如果有人用鳥作燔祭，要用斑鳩或雛鴿。
1.15 祭司要把鳥帶到祭壇前，擰下鳥頭，放在祭壇上焚燒；要在祭壇旁放盡鳥血；
1.16 要除掉鳥的嗉子和羽毛，丟在祭壇東邊倒灰的地方。
1.17 祭司要抓著兩個翅膀把鳥撕開，但不可撕斷，然後把鳥放在壇上焚燒。這是燔祭，是蒙耶和華悅納的馨香火祭。
2.1 「如果有人獻素祭給耶和華，要用細麵粉作祭物。要在細麵粉上澆油、加乳香，
2.2 帶到祭司——亞倫的子孫那裡。祭司要抓一把澆了油的細麵粉，連同所有乳香，作為象徵放在壇上焚燒。這是蒙耶和華悅納的馨香火祭。
2.3 剩下的素祭要歸亞倫及其子孫，這在獻給耶和華的火祭中是至聖的。
2.4 「如果獻用爐子烤的素祭，要獻調油的無酵細麵餅，或塗油的無酵薄餅。
2.5 「如果獻用平底鍋烤的素祭，要獻調油的無酵細麵餅。
2.6 要把餅掰成碎塊，澆上油。這是素祭。
2.7 「如果獻用煎鍋煎的素祭，要獻用細麵粉和油做的祭物。
2.8 「要把做好的素祭帶到耶和華面前，交給祭司獻在祭壇上。
2.9 祭司要從中取出一部分，作為象徵放在祭壇上焚燒。這是蒙耶和華悅納的馨香火祭。
2.10 剩下的素祭要歸亞倫及其子孫。在獻給耶和華的火祭中，這是至聖之物。
2.11 「獻給耶和華的任何素祭都不可含酵，因為你們不可把酵或蜜當作火祭獻給耶和華。
2.12 你們可以把酵和蜜作為初熟之祭獻給耶和華，但不可作為馨香之祭燒在祭壇上。
2.13 所有素祭中都要放鹽，藉此提醒你們與上帝所立的約。所有祭物中都要放鹽。
2.14 「如果將初熟的穀物獻給耶和華作素祭，要用烘好後壓碎的新麥穗，
2.15 加上油和乳香。這是素祭。
2.16 祭司要將一些壓碎的麥穗、油及所有乳香作為象徵焚燒。這是獻給耶和華的火祭。」
3.1 「如果有人用牛獻作平安祭，必須在耶和華面前獻上毫無殘疾的公牛或母牛。
3.2 獻祭者要把手放在牛頭上，在會幕門口宰牛。祭司——亞倫的子孫要把牛血灑在祭壇四周。
3.3 獻祭者要從平安祭中獻上火祭給耶和華。他要取出遮蓋內臟的脂肪和內臟上的脂肪、
3.4 兩個腎臟和腎臟上靠近腰部的脂肪以及肝葉。
3.5 祭司要把這一切放在祭壇燃燒的木柴上和燔祭一起焚燒，作為蒙耶和華悅納的馨香火祭。
3.6 「如果用羊作祭物向耶和華獻平安祭，必須獻毫無殘疾的公羊或母羊。
3.7 如果獻的是綿羊羔，獻祭者要把羊羔帶到耶和華面前，
3.8 將手放在羊頭上，在會幕前宰殺。亞倫的子孫要把羊羔的血灑在祭壇四周。
3.9 獻祭者要從平安祭中取出脂肪作為火祭獻給耶和華。他要從靠近脊椎骨處取下整條肥尾巴、遮蓋內臟的脂肪、
3.10 兩個腎臟和腎臟上靠近腰部的脂肪以及肝葉。
3.11 祭司要把這一切放在祭壇上焚燒，作為獻給耶和華的火祭。
3.12 「如果獻的是山羊，獻祭者要把山羊帶到耶和華面前，
3.13 將手放在羊頭上，在會幕門口宰殺。祭司要把羊血灑在祭壇四周。
3.14 獻祭者要取出遮蓋內臟的脂肪和內臟上的脂肪、兩個腎臟和腎臟上面靠近腰部的脂肪以及肝葉，作為火祭獻給耶和華。
3.15 見上節
3.16 祭司要把這一切放在祭壇上焚燒，作為蒙耶和華悅納的馨香火祭。所有的脂肪都屬於耶和華。
3.17 你們無論住在哪裡，都不可吃脂肪和血，這是你們世代永遠要遵守的條例。」
4.1 耶和華對摩西說：
4.2 「你把以下條例告訴以色列人。 「如果有人無意中觸犯耶和華的誡命，要按以下方式獻贖罪祭。
4.3 「若大祭司犯罪，禍及眾民，他必須獻給耶和華一頭毫無殘疾的公牛犢作贖罪祭。
4.4 他要把公牛犢牽到會幕門口，將手放在牛頭上，在耶和華面前宰牛。
4.5 他要取一些牛血帶進會幕裡，
4.6 在耶和華面前用手指蘸血向聖所的幔子彈灑七次，
4.7 也要把一些血抹在耶和華面前的香壇的四角上，然後把剩下的血倒在會幕門口的燔祭壇腳旁。
4.8 他要取出作贖罪祭的公牛犢的所有脂肪，包括遮蓋內臟的脂肪和內臟上的脂肪、
4.9 兩個腎臟和腎臟上靠近腰部的脂肪以及肝葉，
4.10 正如取出平安祭牲的脂肪一樣。他要將這一切放在燔祭壇上焚燒。
4.11 至於公牛剩下的部分，即皮、所有的肉、頭顱、腿、內臟和糞便，他要帶到營外潔淨之處，就是倒壇灰的地方，放在柴上焚燒。
4.12 見上節
4.13 「以色列全體會眾若無意中觸犯耶和華的誡命，即使沒有意識到，也是犯罪。
4.14 他們意識到後，必須獻上一頭公牛犢作贖罪祭。要將公牛犢帶到會幕前，
4.15 眾長老要把手放在牛頭上，在耶和華面前宰牛。
4.16 大祭司要帶一些牛血進入會幕，
4.17 在耶和華面前用手指蘸血向幔子彈灑七次，
4.18 也要把一些血抹在耶和華面前的香壇的四角上，然後把剩下的血倒在會幕門前的燔祭壇腳旁。
4.19 他要取出公牛犢的所有脂肪，放在祭壇上焚燒，
4.20 正如取出贖罪祭牲的脂肪一樣。這樣，大祭司為全體會眾贖了罪，他們就會得到赦免。
4.21 他要把這公牛犢剩下的部分拿到營外焚燒，像焚燒前一頭公牛犢一樣。這是為全體會眾所獻的贖罪祭。
4.22 「首領若無意中觸犯他的上帝耶和華的誡命，也是犯罪。
4.23 他意識到自己犯罪後，必須獻上一隻毫無殘疾的公山羊作祭物。
4.24 他要把手放在羊頭上，在殺燔祭牲的地方，在耶和華面前宰羊。這是他的贖罪祭。
4.25 祭司要用手指蘸一些羊血抹在燔祭壇的角上，剩下的血要倒在燔祭壇腳旁。
4.26 要像焚燒平安祭牲的脂肪一樣，把羊的所有脂肪都放在壇上焚燒。這樣，祭司為他贖了罪，他就會得到赦免。
4.27 「平民若無意中觸犯耶和華的誡命，也是犯罪。
4.28 他意識到自己犯罪後，必須獻上一隻毫無殘疾的母山羊作贖罪祭。
4.29 他要把手放在羊頭上，在殺燔祭牲的地方宰羊。
4.30 祭司要用手指蘸一些羊血抹在燔祭壇的角上，剩下的血要倒在燔祭壇腳旁。
4.31 獻祭者要像取出平安祭牲的脂肪一樣，取出母山羊的所有脂肪。祭司要把這一切放在壇上焚燒，作為蒙耶和華悅納的馨香之祭。這樣，祭司為他贖了罪，他就會得到赦免。
4.32 「他若獻綿羊作贖罪祭，必須獻一隻毫無殘疾的母綿羊。
4.33 他要把手放在羊頭上，在殺燔祭牲的地方宰羊。
4.34 祭司要用手指蘸一些羊血抹在燔祭壇的角上，剩下的血要倒在燔祭壇腳旁。
4.35 獻祭者要像取出平安祭牲的脂肪一樣，取出母綿羊的所有脂肪。祭司要把這一切放在壇上，與獻給耶和華的祭物一起焚燒。這樣，祭司為他贖了罪，他就會得到赦免。
5.1 「如果有人當庭作證，卻不肯把自己所知所見的說出來，就是犯罪，要擔負罪責。
5.2 如果有人接觸了不潔淨之物，如野獸的屍體、家畜的屍體或爬蟲的屍體，即使無意也已不潔淨，是有罪的。
5.3 如果有人無意中接觸了別人的不潔之物，當他意識到後，就有罪了。
5.4 如果有人草率起誓，不論出於善意還是惡意，即使當初沒有察覺，後來才意識到，也是有罪的。
5.5 如果有人犯了以上任何一種罪，就必須認罪。
5.6 為了贖過，他必須獻給耶和華一隻母綿羊或母山羊作贖罪祭。祭司要為他贖罪。
5.7 「他若獻不起羊，就要獻給耶和華兩隻斑鳩或兩隻雛鴿，一隻作贖罪祭，一隻作燔祭。
5.8 他要把牠們帶到祭司那裡，祭司要先用一隻鳥獻贖罪祭，要扭斷鳥脖子，但不可扯掉頭。
5.9 要把一些鳥血灑在祭壇邊，剩下的血要倒在壇腳旁。這是贖罪祭。
5.10 祭司要依照獻燔祭的條例獻上另一隻鳥。這樣，祭司為他贖了罪，他就會得到赦免。
5.11 「他若獻不起兩隻斑鳩或雛鴿，就要獻一公斤細麵粉作贖罪祭。細麵粉中不可澆油或加乳香，因為這是贖罪祭。
5.12 他要把細麵粉帶到祭司那裡，祭司要從中取出一把作為象徵放在壇上，與獻給耶和華的火祭一起焚燒。這是贖罪祭。
5.13 這樣，祭司為他贖了罪，他就會得到赦免。剩下的細麵粉要歸祭司，像獻素祭一樣。」
5.14 耶和華對摩西說：
5.15 「如果有人無意中違犯了耶和華聖物的條例，為了贖過，他要從羊群中選一隻毫無殘疾的公綿羊獻給耶和華，或按聖所的秤獻上同等價值的銀子。這是贖過祭。
5.16 他要賠償所造成的損失，並加賠五分之一，要把這些都交給祭司。祭司要為他獻上公綿羊作贖過祭，為他贖罪，他就會得到赦免。
5.17 「如果有人觸犯耶和華的誡命，即使他不知道，也是有罪的，必須擔當罪責。
5.18 他要從羊群中選一隻毫無殘疾的公綿羊，或把同等價值的銀子帶到祭司那裡作贖過祭。祭司要為他的無心之過贖罪，他就會得到赦免。
5.19 這是贖過祭，因為他在耶和華面前確實有罪。」
6.1 耶和華對摩西說：
6.2 「如果有人犯罪，不忠於耶和華，拒絕歸還同胞委託他保管的物品或抵押品，或搶掠同胞，或欺騙同胞，
6.3 或撿到東西卻矢口否認，或起假誓，或犯其他類似的罪，
6.4 他必須歸還一切靠偷盜、欺詐、侵佔、拾遺、
6.5 或起假誓得來的東西，他必須在獻贖過祭那天如數歸還物主，並加賠五分之一。
6.6 他要從羊群中選一隻毫無殘疾的公綿羊，或把同等價值的銀子帶到祭司那裡，獻給耶和華作贖過祭。
6.7 祭司要在耶和華面前為他贖罪，他就會得到赦免。」
6.8 耶和華對摩西說：
6.9 「你要吩咐亞倫及其子孫遵行以下獻燔祭的條例。 「燔祭要整夜留在祭壇上，壇上的火要不停地燃燒。
6.10 早晨，祭司要穿上細麻衣袍和內衣，將燔祭壇上的灰燼清理好，放在祭壇旁邊。
6.11 然後，他要更換衣服，把灰燼拿到營外潔淨的地方。
6.12 祭壇上的火要不斷燃燒，不能熄滅。祭司每天早上要在壇上加柴，擺上燔祭，在上面燒平安祭牲的脂肪。
6.13 壇上的火必須不斷燃燒，不可熄滅。
6.14 「以下是獻素祭的條例。 「祭司——亞倫的子孫要在祭壇前向耶和華獻素祭。
6.15 祭司要從素祭中拿一把調油的細麵粉和所有的乳香，作為象徵放在壇上焚燒，作蒙耶和華悅納的馨香之祭。
6.16 亞倫及其子孫要吃剩下的祭物，要在會幕院子裡的聖潔之處做無酵餅吃。
6.17 做餅時不可加酵。這些祭物是我從獻給我的火祭中賜給他們的，像贖罪祭和贖過祭一樣是至聖之物。
6.18 亞倫的子孫中，男子都可以吃。這是他們世世代代應得之份。凡接觸到這些祭物的都會變得聖潔。」
6.19 耶和華對摩西說：
6.20 「亞倫及其子孫受膏那天，要獻給耶和華一公斤細麵粉作為日常獻的素祭，早晚各獻一半。
6.21 要把這些細麵粉調上油，用煎鍋做餅，切成塊獻上，作為蒙耶和華悅納的馨香之祭。
6.22 亞倫子孫中繼任大祭司的，受膏時要獻上素祭。這種祭物屬於耶和華，必須全部燒掉。
6.23 祭司獻的這種素祭不可以吃，要全部燒掉。」
6.24 耶和華對摩西說：
6.25 「你把以下贖罪祭的條例告訴亞倫及其子孫。 「贖罪祭是至聖的，要在殺燔祭牲的地方，在耶和華面前宰祭牲。
6.26 獻這祭的祭司要在會幕院子裡的聖潔之處吃這祭牲。
6.27 凡接觸到這些祭肉的，都會變得聖潔。如果衣服被濺上血，則要在聖潔之處把衣服洗淨。
6.28 用來煮祭肉的瓦鍋，用後都要打碎。如果用的是銅鍋，要擦乾淨並用水沖洗。
6.29 這些祭肉是至聖之物，祭司家族中的男子都可以吃。
6.30 如果祭牲的血被帶進會幕，在聖所內進行贖罪，就不可吃祭肉，必須全部燒掉。
7.1 「以下是獻贖過祭的條例。 「贖過祭是至聖的。
7.2 要在殺燔祭牲的地方宰贖過祭祭牲，祭牲的血要灑在祭壇周圍。
7.3 要獻上祭牲的所有脂肪，包括肥尾巴、遮蓋內臟的脂肪、
7.4 兩個腎臟和腎臟上靠近腰部的脂肪以及肝葉。
7.5 祭司要在壇上焚燒這一切，作為獻給耶和華的火祭。這是贖過祭。
7.6 祭司家的任何男子都可以吃剩下的祭肉，但要在聖潔之處吃，因為這是至聖之物。
7.7 祭物要歸主持祭禮的祭司，這一條例也適用於贖罪祭。
7.8 燔祭牲的皮要歸主持祭禮的祭司。
7.9 至於素祭，不論是用爐烤的，還是用平底鍋或煎鍋做的，都要歸主持祭禮的祭司。
7.10 但調油的或乾的素祭要歸亞倫的子孫，由他們均分。
7.11 「以下是向耶和華獻平安祭的條例。
7.12 「如果有人為感謝耶和華而獻平安祭，除了獻祭牲以外，要一同獻上調油的無酵餅、塗油的無酵薄餅及調油的細麵餅，
7.13 也要一同獻上有酵餅。
7.14 他要從每種餅中各取一個，作為舉祭獻給耶和華。舉祭歸灑平安祭祭牲血的祭司。
7.15 至於祭牲的肉，要在獻祭的當天吃完，不可留到次日早晨。
7.16 如果是自願獻的或為了還願而獻的祭物，要在當天吃祭肉，剩下的可以留到第二天吃。
7.17 但到第三天，必須燒掉剩下的祭肉。
7.18 如果第三天仍然吃，所獻的祭便不蒙悅納，毫無價值，是不潔淨的。吃的人要自擔罪責。
7.19 「祭肉如果接觸到任何不潔之物，就不可以吃，要燒掉。潔淨的人都可以吃平安祭的祭肉。
7.20 如果有人不潔淨，卻吃獻給耶和華的平安祭祭肉，要將他從民中剷除。
7.21 如果有人接觸到人或獸的不潔之物，或任何不潔的可憎之物，又吃獻給耶和華的平安祭祭肉，要將他從民中剷除。」
7.22 耶和華對摩西說：
7.23 「你把以下條例告訴以色列人。 「你們不可吃牛、綿羊或山羊的脂肪。
7.24 自然死亡或被野獸咬死的動物的脂肪也不可吃，但可以作其他用途。
7.25 無論誰吃了獻給耶和華的火祭祭牲的脂肪，都要將他從民中剷除。
7.26 你們無論住在哪裡，都不可吃鳥和獸的血。
7.27 凡吃血的，要將他從民中剷除。」
7.28 耶和華對摩西說：
7.29 「你把以下條例告訴以色列人。 「凡向耶和華獻平安祭的，都要從平安祭中取出一份獻給耶和華作禮物。
7.30 他要親手將這獻給耶和華的火祭帶來，將祭牲的脂肪和胸肉帶來，在耶和華面前將胸肉搖一搖，當作搖祭獻上。
7.31 祭司要把脂肪放在壇上焚燒，胸肉歸亞倫及其子孫。
7.32 你們要把祭牲的右腿獻為舉祭，歸給祭司。
7.33 要把右腿歸給亞倫子孫中獻平安祭的血和脂肪的那位祭司。
7.34 因為耶和華已經從以色列人獻的平安祭中，把作搖祭的胸肉和作舉祭的腿肉賜給祭司亞倫及其子孫。他們在以色列人中要永遠享有這一份。
7.35 從亞倫及其子孫受膏為祭司事奉耶和華開始，在獻給耶和華的火祭中，這是他們應得之份。
7.36 祭司受膏之日，耶和華就命令以色列人把這部分祭肉分給他們，這是他們世世代代應得之份。」
7.37 以上是獻燔祭、素祭、贖罪祭、贖過祭、平安祭和授聖職時所獻之祭的條例。
7.38 這些條例是耶和華在西奈山上吩咐摩西的。同一天，摩西命令以色列人在西奈曠野向耶和華獻祭。
8.1 耶和華對摩西說：
8.2 「你把亞倫父子們帶來，也要帶聖衣、膏油、一頭作贖罪祭的公牛、兩隻公綿羊和一籃無酵餅，
8.3 然後把全體會眾招聚到會幕門前。」
8.4 摩西按照耶和華的指示行事，會眾都聚集在會幕門前。
8.5 摩西告訴會眾：「這是耶和華吩咐我做的事。」
8.6 他把亞倫父子們帶來，用水洗他們。
8.7 摩西給亞倫穿上內袍，束上腰帶，穿上外袍，套上以弗得，用精巧的帶子把以弗得繫在亞倫身上，
8.8 然後給他戴上胸牌，把烏陵和土明放在胸牌內，
8.9 再把禮冠戴在他頭上，在禮冠前繫上金牌，即聖冠，都遵照耶和華的吩咐。
8.10 摩西拿膏油抹聖幕和聖幕裡的一切物件，使它們聖潔；
8.11 再用膏油在祭壇上灑七次，又抹祭壇和祭壇上的器具、洗濯盆和盆座，使它們聖潔。
8.12 然後，摩西把膏油倒在亞倫頭上膏立他，使他聖潔。
8.13 摩西又把亞倫的兒子們帶來，給他們穿上內袍，束上腰帶，裹上頭巾，都遵照耶和華的吩咐。
8.14 摩西牽來那頭作贖罪祭的公牛，亞倫父子們把手放在牛頭上。
8.15 摩西宰了牛，用手指蘸一些牛血抹在祭壇的四角上，以潔淨祭壇；把剩下的血倒在祭壇腳旁，使祭壇聖潔。
8.16 他取出遮蓋內臟的脂肪、肝葉、兩個腎臟和腎臟上的脂肪，放在壇上焚燒，
8.17 又照耶和華的吩咐，把公牛的皮、肉和糞便帶到營外燒掉。
8.18 然後，摩西獻上作燔祭的公綿羊，亞倫父子們把手放在羊頭上。
8.19 摩西宰了那隻羊，將羊血灑在祭壇周圍；
8.20 把羊切成塊，焚燒羊頭、肉塊和脂肪；
8.21 用水洗淨羊的內臟和腿，放在壇上焚燒，作蒙耶和華悅納的馨香火祭，都遵照耶和華的吩咐。
8.22 摩西獻上另一隻為授聖職而獻的公綿羊。亞倫父子們把手放在羊頭上。
8.23 摩西宰了羊，將一些羊血抹在亞倫的右耳垂、右手大拇指和右腳大腳趾上。
8.24 他又把亞倫的兒子們帶來，將一些血抹在他們的右耳垂、右手大拇指和右腳大腳趾上，然後把剩下的血都灑在祭壇四周。
8.25 他取下羊的右腿和脂肪，即肥尾巴、遮蓋內臟的脂肪、肝葉、兩個腎臟和腎臟上的脂肪，
8.26 又從放在耶和華面前盛無酵餅的籃子中取一個無酵餅、一個油餅和一個薄餅，放在羊的右腿和脂肪上。
8.27 他把這些放在亞倫父子們的手上，作為搖祭在耶和華面前搖一搖。
8.28 隨後，他從他們手上拿過這些祭物，放在祭壇的燔祭上焚燒，作為授聖職時獻的祭。這是蒙耶和華悅納的馨香火祭。
8.29 摩西又把祭牲的胸肉作為搖祭在耶和華面前搖一搖，這是他授聖職時所應得之份，都遵照耶和華的吩咐。
8.30 摩西拿了一些膏油和壇上的血，灑在亞倫和他的衣服上，也灑在他兒子們和他們的衣服上，使亞倫父子們和他們的衣服聖潔。
8.31 摩西對亞倫父子們說：「你們要照我的指示在會幕門口煮祭肉吃，也要吃籃子裡為授聖職而獻的餅。
8.32 吃剩的肉和餅，你們要燒掉。
8.33 你們的聖職禮為期七天，這七天之內，你們不可走出會幕門口。
8.34 今天所做的這一切都是耶和華吩咐的，是為你們贖罪。
8.35 七天之內，你們必須日夜待在會幕門口，要遵守耶和華的吩咐，免得你們死亡。這是耶和華對我的吩咐。」
8.36 於是，亞倫父子們遵行了耶和華藉摩西吩咐的一切。
9.1 第八天，摩西召來亞倫父子們和以色列的眾長老。
9.2 他對亞倫說：「你要在耶和華面前獻上一頭公牛犢作贖罪祭、一隻公綿羊作燔祭，這些祭牲都要毫無殘疾。
9.3 然後，你要告訴以色列人，『你們要取一隻公山羊作贖罪祭、毫無殘疾的一歲牛犢和羊羔各一隻作燔祭、
9.4 公牛和公綿羊各一隻作平安祭，連同調油的素祭一起獻給耶和華，因為今天耶和華要向你們顯現。』」
9.5 於是，以色列人遵照摩西的吩咐，把祭物帶到會幕前。全體會眾都聚集到那裡，站在耶和華面前。
9.6 摩西對他們說：「耶和華吩咐你們這樣做，是為了向你們顯出祂的榮耀。」
9.7 隨後，摩西對亞倫說：「你要到壇前來，獻上你的贖罪祭和燔祭，為自己和民眾贖罪。也要按照耶和華的吩咐，為百姓獻上他們的祭物，為他們贖罪。」
9.8 於是，亞倫走到壇前，宰殺為他作贖罪祭的牛犢。
9.9 他兒子們把牛犢的血遞給他，他用手指蘸血抹在壇角上，將剩下的血倒在壇腳旁。
9.10 他照耶和華對摩西的吩咐，在壇上焚燒牛犢的脂肪、腎臟和肝葉，
9.11 把皮和肉帶到營外焚燒。
9.12 亞倫宰了燔祭祭牲，他兒子們把祭牲的血遞給他灑在祭壇四周。
9.13 他們將祭牲切成塊，連頭顱一起交給亞倫獻在壇上焚燒。
9.14 亞倫洗淨祭牲的內臟和腿，放在祭壇的燔祭上焚燒。
9.15 隨後，亞倫為民眾獻祭。他牽來那隻為民眾作贖罪祭的公山羊，宰殺後，像剛才為自己獻贖罪祭一樣為他們獻上贖罪祭。
9.16 他又牽來燔祭祭牲，依照條例獻上燔祭。
9.17 除了早晨的燔祭，亞倫又取來素祭，從中拿了一把獻在壇上焚燒。
9.18 然後，他宰了公牛和公綿羊，為民眾獻平安祭。他兒子們把祭牲的血遞給他，他把血灑在祭壇四周。
9.19 他們把公牛和公綿羊的脂肪，即肥尾巴、遮蓋內臟的脂肪、腎臟和肝葉，
9.20 放在祭牲的胸上，然後亞倫把那些脂肪放在壇上焚燒，
9.21 將胸肉和右腿肉作為搖祭在耶和華面前搖一搖，都遵照摩西的吩咐。
9.22 亞倫獻完贖罪祭、燔祭和平安祭，舉手為民眾祝福後，走下祭壇。
9.23 之後，摩西和亞倫走進會幕，又出來為民眾祝福。這時，耶和華的榮耀向所有民眾顯現。
9.24 有火從耶和華那裡降下來，燒盡祭壇上的燔祭和脂肪。民眾看見這景象，都歡呼起來，俯伏在地。
10.1 亞倫的兒子拿答和亞比戶各拿自己的香爐，點火加香，在耶和華面前獻上凡火。他們這樣做不合耶和華的吩咐。
10.2 於是，有火從耶和華面前出來吞噬了他們，他們就死在耶和華面前。
10.3 摩西告訴亞倫：「耶和華曾說過，『我要在事奉我的人中顯明我的聖潔，在所有子民面前彰顯我的榮耀。』」亞倫默默無言。
10.4 摩西叫來亞倫的叔父烏薛的兒子米沙利和以利撒反，對他們說：「過來，把你們弟兄的屍體從聖所前抬到營外去。」
10.5 他們就遵照摩西的吩咐，把仍穿著內袍的屍體抬到營外。
10.6 摩西對亞倫和他剩下的兩個兒子以利亞撒和以他瑪說：「你們不要蓬頭散髮，也不要撕裂衣服，免得你們死亡，也免得耶和華向全體會眾發怒。不過，你們的所有以色列同胞都可以為耶和華用火燒死的人哀傷。
10.7 你們不可走出會幕門口，否則你們都會死，因為耶和華的膏油在你們身上。」他們就遵照摩西的話去做。
10.8 耶和華對亞倫說：
10.9 「你和你兒子們進會幕前，淡酒烈酒都不可喝，否則你們都會死。你們世世代代都要遵守這永遠的條例。
10.10 你們必須明辨什麼是聖潔的、什麼是世俗的，什麼是潔淨的、什麼是不潔淨的。
10.11 你們必須將我藉摩西賜給以色列人的一切律例教導他們。」
10.12 摩西對亞倫及其兩個兒子以利亞撒和以他瑪說：「你們要把獻給耶和華的火祭中剩下的素祭做成無酵餅，在壇邊吃，因為這是至聖之物。
10.13 你們要在聖潔之處吃，因為在獻給耶和華的火祭中，這是你們和你們的子孫應得之份。這是耶和華對我的吩咐。
10.14 至於作搖祭的胸肉和作舉祭的腿肉，你們和你們的子孫可以在潔淨的地方吃。因為在以色列人所獻的平安祭中，這是你們應得之份。
10.15 在獻火祭的脂肪時，要把作舉祭的腿肉和作搖祭的胸肉一起帶到耶和華面前，這些永遠是你們和你們的子孫應得之份，正如耶和華的吩咐。」
10.16 摩西到處尋找那隻作贖罪祭的公山羊，卻發現那隻羊已經被焚燒了。他憤怒地對亞倫剩下的兩個兒子以利亞撒和以他瑪說：
10.17 「你們為什麼不在聖潔之處吃這贖罪祭？這是至聖之物，耶和華賜給你們是要叫你們為會眾擔罪，在耶和華面前為他們贖罪。
10.18 既然這祭牲的血沒有被帶進聖所，你們本應按照我的吩咐在聖潔之處吃這祭肉。」
10.19 亞倫對摩西說：「看啊，他們今天向耶和華獻贖罪祭和燔祭，卻有這樣的災禍發生在我身上。今天我如果吃了這贖罪祭的祭肉，耶和華會悅納嗎？」
10.20 摩西對亞倫的回答感到滿意。
11.1 耶和華對摩西和亞倫說：
11.2 「你們把以下條例告訴以色列人。 「地上的動物，
11.3 凡是蹄子分瓣且反芻的，你們都可以吃。
11.4 但你們不可吃只有蹄子分瓣或只反芻的動物。駱駝不潔淨，因為牠雖反芻但蹄子不分瓣；
11.5 獾不潔淨，因為牠雖反芻但蹄子不分瓣；
11.6 野兔不潔淨，因為牠雖反芻但蹄子不分瓣；
11.7 豬不潔淨，因為牠蹄子雖分瓣但不反芻。
11.8 你們不可吃牠們的肉，也不可摸牠們的屍體，因為牠們對你們來說不潔淨。
11.9 「海洋與河流裡的動物，凡有鰭有鱗的，你們都可以吃。
11.10 但海洋與河流裡無鰭無鱗的動物，你們要憎惡。
11.11 牠們都是可憎之物，不可吃牠們的肉，也不可摸牠們的屍體。
11.12 水中任何無鰭無鱗的動物，你們都要視為可憎之物。
11.13 「你們不可吃以下鳥類，要視為可憎之物。牠們是鵰、胡兀鷲、黑禿鷲、
11.14 鳶、隼類、
11.15 烏鴉類、
11.16 駝鳥、夜鷹、海鷗、鷹類、
11.17 小鴞、鸕鷀、大鴞、
11.18 倉鴞、鵜鶘、魚鷹、
11.19 鸛、鷺鳥類、戴鵀和蝙蝠。
11.20 「你們要憎惡會飛會爬的昆蟲，
11.21 但可以吃會飛會跳的昆蟲，
11.22 包括蝗蟲、蟋蟀和蚱蜢。
11.23 所有會飛會爬的昆蟲，你們要視為可憎之物。
11.24 「以下的動物會使你們不潔淨。任何人接觸到牠們的屍體，都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。
11.25 任何人拿牠們的屍體，都必須洗淨所穿的衣服，要等到傍晚才能潔淨。
11.26 蹄子不分瓣或不反芻的動物，你們要視為不潔淨，碰到牠們的人都不潔淨。
11.27 所有以腳掌走路的四足動物，你們要視為不潔淨，碰到牠們屍體的人都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。
11.28 凡拿牠們屍體的人都必須洗淨所穿的衣服，要等到傍晚才能潔淨。你們要視牠們為不潔淨的動物。
11.29 「地上不潔淨的動物有鼬鼠、老鼠、大蜥蜴、
11.30 壁虎、巨蜥、小蜥蜴和變色龍。
11.31 這些爬蟲都是不潔淨的。任何人碰到牠們的屍體，都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。
11.32 如果牠們的屍體掉在什麼東西上，不管是木器、衣物、皮件還是袋子，不管作何用途，都會變得不潔淨。要把那東西放在水中，一直到傍晚才能潔淨。
11.33 如果牠們的屍體掉在陶器裡，陶器裡盛的東西都不潔淨。你們必須打碎那陶器。
11.34 陶器裡的水如果滴到食物上，食物就不潔淨；如果滴到盛飲料的器皿裡，飲料也不潔淨。
11.35 牠們的屍體無論掉在什麼東西上，那東西都不潔淨，無論是爐是鍋都要打碎。
11.36 如果牠們的屍體掉進水泉或儲水池裡，水泉和儲水池仍然是潔淨的，但碰到屍體的人是不潔淨的。
11.37 如果牠們的屍體接觸到將要播撒的種子，種子仍是潔淨的。
11.38 但如果牠們的屍體碰到泡過水的種子，種子就不潔淨。
11.39 「一隻可以食用的動物死後，任何人如果碰到牠的屍體，都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。
11.40 任何人如果吃牠的肉，或拿牠的屍體，都必須洗淨衣服，等到傍晚才能潔淨。
11.41 「所有地上的爬蟲都是可憎的，你們不可吃。
11.42 你們不可吃用肚子、四腳或多腳爬行的動物，這些都是可憎的。
11.43 你們不可讓這些動物玷污自己，使自己不潔淨。
11.44 我是你們的上帝耶和華。你們要分別出來做聖潔的人，因為我是聖潔的。你們不可讓地上的爬蟲玷污自己。
11.45 我是耶和華，我帶你們離開埃及，為要做你們的上帝。你們要聖潔，因為我是聖潔的。
11.46 「以上是有關飛禽走獸、水族和地上一切爬蟲的條例，
11.47 使你們可以分清什麼是潔淨的、什麼是不潔淨的、什麼是可吃的、什麼是不可吃的。」
12.1 耶和華對摩西說：
12.2 「你把以下條例告訴以色列人。 「如果有婦人生了男嬰，她就要不潔淨七天，像在經期內不潔淨一樣。
12.3 第八天，嬰兒要接受割禮。
12.4 婦人因產後流血，要等三十三天才能潔淨。其間，不可接觸任何聖物，也不可進入聖所。
12.5 如果婦人生的是女嬰，她就要不潔淨十四天，像在經期內不潔淨一樣。她因產後流血，要等六十六天才能潔淨。
12.6 不論她生男生女，潔淨期滿後，都要預備一隻一歲的羊羔作燔祭、一隻雛鴿或斑鳩作贖罪祭，帶到會幕門口交給祭司。
12.7 祭司要在耶和華面前獻祭，為她贖罪，她就潔淨了。這是有關產婦的條例。
12.8 她若負擔不起一隻羊羔，可以帶兩隻斑鳩或雛鴿來，一隻作燔祭，一隻作贖罪祭。祭司為她贖罪後，她就潔淨了。」
13.1 耶和華對摩西和亞倫說：
13.2 「如果有人皮膚上長腫包、皮疹或白斑，出現痲瘋病症狀，要將他帶到祭司亞倫或亞倫做祭司的子孫那裡。
13.3 祭司要檢查患處，如果患處凹陷，患處的毛髮變白，就是痲瘋病，要宣佈他是不潔淨的。
13.4 如果那人的患處有白斑，沒有凹陷，患處的毛髮也沒有變白，祭司要把他隔離七天。
13.5 第七天，祭司要再次檢查患處，如果患處沒有惡化，沒有擴散，祭司要把他再隔離七天。
13.6 第七天，祭司要再次檢查，如果患處顏色變淡，也沒有擴散，祭司要宣佈他是潔淨的。他患的不過是皮疹，他要洗淨衣物，便會潔淨。
13.7 如果祭司已查看並宣佈他是潔淨的，但皮疹又擴散，他必須再去見祭司。
13.8 祭司檢查時，如果發現皮疹已擴散，就要宣佈他是不潔淨的，患了痲瘋病。
13.9 「如果有人患痲瘋病，必須將他帶到祭司面前。
13.10 祭司檢查時，如果發現他皮膚上有白色腫包，毛髮變白，患處出現瘡口，
13.11 他就是患了慢性痲瘋病，祭司要宣佈他是不潔淨的。他無須被隔離，因他已經不潔淨。
13.12 如果他的痲瘋病已擴散，頭上腳上到處可見，
13.13 祭司就要檢查。如果發現痲瘋病已擴散到他全身，全身的皮膚變白，祭司就要宣佈他是潔淨的。
13.14 但如果他身上出現潰爛之處，他便不潔淨。
13.15 祭司看到他身上的潰爛之處，就要宣佈他是不潔淨的，因為那潰爛之處表明他患了痲瘋病。
13.16 如果潰爛之處痊癒並變白，他就要去見祭司。
13.17 祭司檢查時，若發現潰爛之處確已變白，就要宣佈他是潔淨的，他便潔淨了。
13.18 「如果有人身上長瘡，又痊癒了，
13.19 但原患處出現白色腫包或白裡帶紅的斑，他就要去讓祭司檢查。
13.20 祭司檢查時，若發現患處凹陷，患處的毛髮變白，就要宣佈他是不潔淨的。這是瘡變成了痲瘋病。
13.21 但祭司檢查時，若發現患處沒有白毛，沒有凹陷，肉色變淡，就要把他隔離七天。
13.22 隔離期間，若患處擴散，祭司要宣佈他是不潔淨的，是患了痲瘋病。
13.23 如果患處的斑原樣未變，沒有擴散，便是瘡疤，祭司要宣佈他是潔淨的。
13.24 「如果有人被火燒傷，患處變白或白中帶紅，
13.25 祭司要檢查他的患處。如果患處的毛髮變白，傷口凹陷，他的燒傷已變成痲瘋病，祭司要宣佈他是不潔淨的，因為他患了痲瘋病。
13.26 祭司檢查時，若發現患處沒有白毛，傷口沒有凹陷，顏色變淡，就要把他隔離七天。
13.27 第七天，祭司要再次檢查，若發現患處擴散，就要宣佈他是不潔淨的，因為他患了痲瘋病。
13.28 如果患處沒有擴散，顏色變淡，就是燒傷引起的腫包，祭司要宣佈他是潔淨的，因為那不過是燒傷的疤痕。
13.29 「如果有男女頭上或下巴長瘡，
13.30 祭司要檢查患處，若發現患處凹陷，上面有黃色細毛，就要宣佈那人是不潔淨的，因為那是疥癬，是痲瘋病。
13.31 祭司檢查時，若發現患處沒有凹陷，沒有黑毛，就要將那人隔離七天。
13.32 第七天，祭司要檢查患處，若發現疥癬沒有擴散，上面沒有黃毛，患處沒有凹陷，
13.33 那人要剃去頭髮和鬍鬚，但不可剃患處的毛髮。祭司要將他再隔離七天。
13.34 第七天，祭司要再次檢查，若發現疥癬沒有擴散，患處沒有凹陷，就要宣佈那人是潔淨的。那人要洗淨衣服，便潔淨了。
13.35 那人潔淨以後，疥癬若再次擴散，
13.36 祭司就要再次檢查。如果疥癬確已擴散，祭司不必再找黃毛，那人是不潔淨的。
13.37 如果祭司看到疥癬原樣未變，患處長出黑毛，那人就已經痊癒，是潔淨的。祭司要宣佈那人是潔淨的。
13.38 「如果有男女身上長白斑，
13.39 祭司要檢查患處，若發現斑呈灰白色，就是皮疹，那人是潔淨的。
13.40 「如果有人脫髮，成了禿頭，他是潔淨的。
13.41 如果有人前額脫髮，他只是前額光禿，仍是潔淨的。
13.42 如果在光禿的頭上或前額上長出白裡帶紅的瘡，那就是痲瘋病。
13.43 祭司要檢查患處，若發現瘡周圍腫脹，看起來像痲瘋病，
13.44 就是得了痲瘋病，那人是不潔淨的。祭司要宣佈那人是不潔淨的。
13.45 「患痲瘋病的人必須撕裂衣服，披頭散髮，遮住臉的下半部，高喊『不潔淨！不潔淨！』
13.46 只要病不痊癒，他就不潔淨，要獨自住在營外。
13.47 「如果衣物出現黴斑，不論是羊毛衣、細麻衣、
13.48 羊毛織品、細麻織品，還是皮革或皮革製品，
13.49 只要發現黴斑是綠色或紅色的，那就是黴變，要拿給祭司檢查。
13.50 祭司檢查後，要把那衣物隔離七天。
13.51 第七天，祭司要再次檢查，若發現衣物、編織品或皮革上的黴斑蔓延，那衣物就是不潔淨的。
13.52 不論那是衣服、羊毛或細麻織品，還是皮革製品，祭司都必須把它燒掉，因為那是黴變。必須燒掉黴變的衣物。
13.53 如果祭司發現衣服、編織品或皮革上的黴斑沒有蔓延，
13.54 就要吩咐人洗淨衣物，再隔離七天。
13.55 之後，祭司要再次檢查洗過的衣物，若發現黴斑原樣未變，即使沒有蔓延，那衣物也是不潔淨的。無論衣物裡面還是外面黴變，都必須把它燒掉。
13.56 如果祭司發現洗過後黴斑退色，就要把黴變的部分從衣服、皮革、編織品上撕下來。
13.57 以後衣物、編織品或皮革上若再次出現黴斑，便是舊患復發，要把它燒掉。
13.58 如果洗過衣服、編織品或皮革後，黴斑消失了，要再洗一次就潔淨了。
13.59 「羊毛衣、細麻衣、編織品或皮革製品出現黴變時，以上條例可用來鑒定這些衣物是否潔淨。」
14.1 耶和華對摩西說：
14.2 「以下是有關痲瘋病患者的潔淨條例。 「痲瘋病患者痊癒後，要通知祭司。
14.3 祭司要到營外去檢查，如果發現他的病已痊癒，
14.4 要吩咐人為他拿來兩隻潔淨的鳥、香柏木、朱紅色線和牛膝草。
14.5 祭司要吩咐人在一個盛清水的陶器上宰殺一隻鳥，
14.6 然後祭司要把另一隻鳥，連同香柏木、朱紅色線和牛膝草一起蘸在摻了清水的鳥血裡。
14.7 祭司要用鳥血在他身上灑七次，宣佈他是潔淨的，然後放走那隻活鳥，讓牠飛向田野。
14.8 他要洗淨衣服，剃去所有毛髮，沐浴之後便潔淨了，可以回到營內，但要住在自己的帳篷外七天。
14.9 第七天，他要再次剃掉頭髮、鬍鬚和眉毛等各處毛髮，並洗衣、沐浴，之後便潔淨了。
14.10 「第八天，他要帶來兩隻毫無殘疾的公羊羔、一隻毫無殘疾的一歲母羊羔、三公斤作素祭的調油的細麵粉和一杯油。
14.11 主持潔淨禮的祭司要把他及其祭物帶到會幕門口、耶和華面前，
14.12 並獻上一隻公羊羔和一杯油作贖過祭，作為搖祭在耶和華面前搖一搖。
14.13 他要在殺贖罪祭牲和燔祭牲的聖潔之處宰公羊羔。贖過祭的祭物要歸祭司，像贖罪祭一樣，這是至聖之物。
14.14 祭司要拿一些贖過祭祭牲的血抹在求潔淨者的右耳垂、右手大拇指和右腳大腳趾上。
14.15 祭司要拿那杯油，倒一些在自己左手掌中，
14.16 用一根右手指蘸左手掌裡的油，在耶和華面前彈灑七次，
14.17 然後用手掌中剩下的油抹求潔淨者的右耳垂、右手大拇指和右腳大腳趾，就是抹了贖過祭祭牲血的地方。
14.18 祭司要把手掌裡剩下的油抹在求潔淨者的頭上。這樣，祭司在耶和華面前為他贖了罪。
14.19 祭司要獻上贖罪祭，為求潔淨者贖罪。然後，祭司要宰殺燔祭牲，
14.20 在祭壇上獻燔祭和素祭，為他贖罪，他就潔淨了。
14.21 「他如果貧窮，獻不起那麼多祭物，可以獻一隻公羊羔作贖過祭，用搖祭的方式贖罪；也要獻一公斤作素祭的調油的細麵粉和一杯油；
14.22 還要按自己的能力獻兩隻斑鳩或雛鴿，一隻作贖罪祭，一隻作燔祭。
14.23 第八天，他必須把這些祭物帶到會幕門口，在耶和華面前交給祭司。
14.24 祭司要用作贖過祭的羊羔和一杯油作搖祭，在耶和華面前搖一搖。
14.25 接著，祭司要宰殺作贖過祭的羊羔，拿一些羊血抹在他的右耳垂、右手大拇指和右腳大腳趾上。
14.26 祭司也要把一些油倒在自己左手掌中，
14.27 用一根右手指蘸左手掌中的油，在耶和華面前彈灑七次，
14.28 然後把手掌中的一些油抹在他的右耳垂、右手大拇指和右腳大腳趾上，就是抹了贖過祭祭牲血的地方。
14.29 祭司要把手掌裡剩下的油抹在他頭上，在耶和華面前為他贖罪。
14.30 然後獻上那人按自己能力帶來的兩隻斑鳩或雛鴿，
14.31 一隻作贖罪祭，一隻作燔祭。這樣，祭司在耶和華面前為他贖了罪。
14.32 這是獻不起潔淨禮所需祭物的痲瘋病患者應當遵守的條例。」
14.33 耶和華對摩西和亞倫說：
14.34 「你們到了我賜給你們作產業的迦南以後，如果我使那裡的房屋中有發黴現象，
14.35 屋主必須去告訴祭司，『我的房子裡好像有發黴現象。』
14.36 祭司進去檢查前，要吩咐人把房子騰空，免得房子裡的一切都變得不潔淨。之後，祭司要進去檢查，
14.37 如發現牆壁上出現紅色或綠色黴斑，並且侵入牆中，
14.38 就要封閉房子七天。
14.39 第七天，祭司要回去檢查。若發現牆壁上的黴斑蔓延，
14.40 就要下令拆掉有黴斑的石塊，丟到城外不潔淨的地方，
14.41 然後命人刮掉屋內牆壁上的灰泥，倒在城外不潔淨的地方。
14.42 要另找石塊補被拆掉的地方，並用灰泥重新粉刷房子。
14.43 「如果拆掉石塊、刮掉灰泥、重新粉刷以後，黴斑再度出現並蔓延，
14.44 祭司要去檢查，若發現黴斑已蔓延，那房子就不潔淨。
14.45 房主要拆掉房子，把石塊、木料和所有灰泥都丟到城外不潔淨的地方。
14.46 房子封閉期間，任何人進去，都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。
14.47 凡在房內睡覺或吃飯的人，都必須洗淨衣服。
14.48 「祭司檢查粉刷後的房子，若發現房內沒有再度出現黴斑，就要宣佈房子是潔淨的。
14.49 為潔淨房子，祭司要取兩隻鳥、香柏木、朱紅色線和牛膝草，
14.50 在一個盛清水的陶器上宰殺一隻鳥，
14.51 然後用香柏木、牛膝草、朱紅色線和另一隻活鳥蘸摻了清水的鳥血，向房子灑七次。
14.52 祭司用鳥血、清水、活鳥、香柏木、牛膝草和朱紅色線潔淨那房子後，
14.53 要放走那隻活鳥，讓牠飛到城外的田野。這樣，祭司為那房子贖了罪，房子就潔淨了。」
14.54 以上是有關痲瘋病、疥癬、
14.55 衣物或房子發黴、
14.56 腫包、皮疹或白斑的條例。
14.57 根據這些條例，可以分辨有關的人或物何時潔淨、何時不潔淨。
15.1 耶和華對摩西和亞倫說：
15.2 「你們把以下條例告訴以色列人。 「如果有男人患了漏症，他下體的排泄物是不潔淨的。
15.3 不論他下體的排泄物止住與否，他都是不潔淨的。
15.4 他睡過的床或坐過的東西都不潔淨。
15.5 凡碰到他睡過的床的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。
15.6 凡坐他坐過之物的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。
15.7 凡碰到他的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。
15.8 如果他吐唾沫在一個潔淨的人身上，那人便不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。
15.9 他騎過的鞍子是不潔淨的。
15.10 凡碰到他坐過之物的人都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。碰到這些東西的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。
15.11 如果他沒有洗手就碰到別人，那人便不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。
15.12 必須打碎他摸過的陶器，用水清洗他摸過的木器。
15.13 他病癒後，必須經過七天的潔淨期，要洗淨衣服，用清水沐浴，這樣就潔淨了。
15.14 第八天，他要把兩隻斑鳩或雛鴿帶到會幕門前，在耶和華面前交給祭司獻祭，
15.15 一隻作贖罪祭，一隻作燔祭。這樣，祭司便在耶和華面前為他的漏症贖了罪。
15.16 「男人若遺精，便不潔淨，必須沐浴全身，等到傍晚才能潔淨。
15.17 沾了精液的衣物或皮革都不潔淨，必須用水清洗，等到傍晚才能潔淨。
15.18 如果男女同房，二人都不潔淨，必須沐浴，等到傍晚才能潔淨。
15.19 「女人在月經期間，要不潔淨七天。凡接觸到她的人都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。
15.20 月經期間，她躺過或坐過的東西都不潔淨。
15.21 凡碰過她床的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。
15.22 人若碰到她坐過的地方，也不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。
15.23 不論是她的床，還是她坐的東西，碰到的人都不潔淨，要等到傍晚才能潔淨。
15.24 男人若與她同房，沾染了她的經血，就要不潔淨七天，他躺過的床也不潔淨。
15.25 「女人若在經期以外多日血漏或經期過長，在此期間便不潔淨，像在經期內一樣。
15.26 在血漏期間，她躺的床或坐的東西都不潔淨，像在經期內一樣。
15.27 凡碰到這些東西的人都不潔淨，必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。
15.28 血漏停止後，她要等七天才潔淨。
15.29 第八天，她要把兩隻斑鳩或雛鴿帶到會幕門口，交給祭司獻祭，
15.30 一隻作贖罪祭，一隻作燔祭。這樣，祭司便在耶和華面前為她贖了血漏的不潔之罪。
15.31 你們要使以色列人遠離不潔之物，免得他們因玷污我的聖幕而死亡。」
15.32 以上是為患漏症的人，包括遺精、
15.33 行經的女人、患漏症的男女、與不潔淨女人同房的男人所設立的條例。
16.1 亞倫的兩個兒子死在耶和華面前以後，
16.2 耶和華對摩西說：「告訴你哥哥亞倫，他不可隨意進入幔子裡面的至聖所，走到約櫃上的施恩座前，免得死亡，因為我要在施恩座之上的雲彩中顯現。
16.3 亞倫進入聖所時，要帶一隻作贖罪祭的公牛犢和一隻作燔祭的公綿羊。
16.4 他要穿上聖潔的細麻內袍、細麻褲子，束上細麻腰帶，戴上細麻禮冠。這些是聖潔的衣物，他必須沐浴後才可穿戴。
16.5 他要從以色列會眾那裡取兩隻公山羊作贖罪祭、一隻公綿羊作燔祭。
16.6 亞倫要先獻上那頭公牛犢作贖罪祭，為自己和全家贖罪。
16.7 然後，他要把兩隻公山羊帶到會幕門口，放在耶和華面前，
16.8 抽籤決定哪隻歸耶和華、哪隻歸阿撒瀉勒。
16.9 亞倫要獻上那隻歸耶和華的公山羊作贖罪祭，
16.10 要將那隻歸阿撒瀉勒的公山羊活著獻給耶和華，然後把牠放到曠野歸阿撒瀉勒，用來贖罪。
16.11 「亞倫要把那隻為他作贖罪祭的公牛犢牽來宰殺，為自己和全家贖罪，
16.12 然後拿一個香爐，盛滿從耶和華面前的祭壇上取的火炭，再拿兩把磨細的香帶進幔子裡。
16.13 他要在耶和華面前燒香，使香的煙籠罩約櫃上的施恩座，免得他死亡。
16.14 他要取一些牛血，用手指彈灑在施恩座的東面，也要在施恩座前用手指彈灑七次。
16.15 然後，亞倫要出去宰殺那隻為民眾作贖罪祭的公山羊，把羊血帶進幔子裡，像灑牛血一樣灑在施恩座的上面和前面。
16.16 因以色列人的污穢、叛逆和罪惡，他要這樣為至聖所贖罪。他也要同樣為會幕贖罪，因為會幕座落在以色列人中間，處在他們的污穢中。
16.17 從他進入聖所為自己全家和以色列全體會眾贖罪開始，直到他贖完罪出來為止，任何人都不可待在會幕裡。
16.18 之後，他要來到耶和華面前的祭壇那裡，為祭壇贖罪。他要取一些牛血和羊血，抹在祭壇的四角上，
16.19 用手指向祭壇灑血七次，除掉以色列人的污穢，使祭壇聖潔。
16.20 「他為至聖所、會幕和祭壇贖罪後，要牽來那隻活山羊，
16.21 把雙手放在羊頭上，承認以色列人的過犯、叛逆和罪惡，將這一切罪歸到公山羊的頭上，然後派人把牠送到曠野。
16.22 這隻公山羊擔當他們的一切罪，將這一切罪帶到荒無人煙的地方。
16.23 「亞倫要走進會幕，脫下他進至聖所時穿的細麻衣服，放在會幕裡。
16.24 他要在聖潔之處沐浴，穿上平時的衣服出去為自己和民眾獻燔祭，為自己和民眾贖罪。
16.25 他要將贖罪祭牲的脂肪焚燒在壇上。
16.26 把羊送交阿撒瀉勒的人要洗衣、沐浴，然後才可回到營裡。
16.27 作贖罪祭的公牛和公山羊的血被帶進聖所用來贖罪，要把公牛和公山羊帶到營外，用火焚燒牠們的皮、肉和糞。
16.28 負責焚燒的人要洗衣、沐浴，然後才可回到營裡。
16.29 「每年七月十日，不論是你們，還是寄居在你們中間的外族人，都要禁食，停止所有工作。這是你們要永遠遵守的律例。
16.30 因為在這一天要為你們贖罪，使你們在耶和華面前潔淨。
16.31 這天是你們的安息日，你們要禁食。這是一條永遠不變的律例。
16.32 那受膏、承受聖職、替代父親做大祭司的要獻祭贖罪。他要穿上聖潔的細麻衣，
16.33 為至聖所、會幕和祭壇贖罪，也要為祭司和全體會眾贖罪。
16.34 這是你們要永遠遵守的律例——每年一次為以色列人贖罪。」 於是，摩西遵行了耶和華的吩咐。
17.1 耶和華對摩西說：
17.2 「你把以下條例告訴亞倫父子們及全體以色列人。
17.3 「任何在營內或營外宰殺公牛、綿羊或山羊的以色列人，
17.4 若沒有把牲畜帶到會幕門口，在耶和華的聖幕前獻給耶和華，便是犯了流血之罪，要將他從民中剷除。
17.5 這是為促使以色列人把祭牲帶到會幕門口交給祭司，獻給耶和華作平安祭，而非在野外殺祭牲獻祭。
17.6 祭司要將祭牲的血灑在會幕門口耶和華的祭壇上，把脂肪焚燒獻給耶和華作馨香之祭。
17.7 他們不可再獻祭物給山羊神，與其苟合。這是一條永遠不變的律例，他們世世代代都要遵守。
17.8 不論是以色列人，還是寄居在以色列人中間的外族人，獻燔祭或其他祭物時，
17.9 如果有人沒把祭物帶到會幕門口獻給耶和華，要將他從民中剷除。
17.10 「任何以色列人或寄居在以色列人中間的外族人若吃血，耶和華必嚴懲，把他從民中剷除。
17.11 因為生命在血中，耶和華把血賜給你們，使你們可以用血在祭壇上為自己贖罪。血可以為人的生命贖罪。
17.12 所以耶和華吩咐以色列人和寄居在以色列人中間的外族人不可吃血。
17.13 以色列人或寄居在以色列人中間的外族人如果捕到可吃的鳥或獸，必須放盡牠的血，用土掩埋，
17.14 因為眾生的生命都在血中。因此，耶和華吩咐以色列人不可吃任何動物的血，因為血就是生命。凡吃血的都要被剷除。
17.15 不論以色列人還是外族人，若吃了自然死亡或被野獸撕裂的動物，就不潔淨。他必須洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨，
17.16 否則他要承擔罪責。」
18.1 耶和華對摩西說：
18.2 「你把以下條例告訴以色列人。 「我是你們的上帝耶和華。
18.3 你們曾經住在埃及，但不可效法埃及人的行為。我要把你們帶到迦南，但你們不可效法迦南人的行為，不可隨從他們的風俗。
18.4 你們必須遵行我的典章，持守我的律例。我是你們的上帝耶和華。
18.5 你們要遵守我的典章和律例。遵行的人必存活。我是耶和華。
18.6 「你們任何人不可與近親亂倫。我是耶和華。
18.7 不可與你母親亂倫而羞辱你父親。她是你的母親，不可與她亂倫。
18.8 不可與你父親的妻妾亂倫，那會羞辱你的父親。
18.9 不可與你的姊妹亂倫。不論是同父異母的，還是同母異父的，成長在同一家庭，還是不同家庭，都不可與她亂倫。
18.10 不可與孫女或外孫女亂倫，那會自取羞辱。
18.11 不可與你父親妻妾的女兒亂倫。她是你的姊妹，不可與她亂倫。
18.12 不可與姑母亂倫，她是你父親的親人。
18.13 不可與姨母亂倫，她是你母親的親人。
18.14 不可與伯母或嬸母亂倫而羞辱你伯父或叔父。
18.15 不可與兒媳亂倫。她是你兒子的妻子，不可與她亂倫。
18.16 不可與兄嫂或弟媳亂倫，她是你兄弟的妻子。
18.17 「不可與一個女人性交，又與她女兒性交，也不可與她孫女或外孫女性交。她們是她的近親。這都是邪惡行為。
18.18 妻子還在世時，不可娶她的姊妹，與她的姊妹性交，使她們彼此作對。
18.19 女人在月經期間不潔淨，不可與她性交。
18.20 不可與鄰居的妻子性交，那會玷污自己。
18.21 不可把兒女當作祭物獻給假神摩洛，不可褻瀆你上帝的名。我是耶和華。
18.22 男人不可與男人性交，像和女人一樣，這是可憎的。
18.23 不可與獸類交合，玷污自己。女人也不可與獸類交合。這是變態行為。
18.24 「你們不可做這些事玷污自己。因為我要在你們面前趕走的各國正是因為這些行為而玷污了自己。
18.25 他們居住的土地也都被玷污了，所以我因他們的罪惡而懲罰那片土地，我要使那片土地吐出他們。
18.26 你們必須遵守我的律例和典章。不論你們還是寄居在你們中間的外族人，都不可做這些可憎之事。
18.27 因為在你們之前居住在那裡的人做了這些可憎之事，玷污了那片土地。
18.28 如果你們玷污了那片土地，它也會像吐出從前的居民一樣把你們吐出去。
18.29 凡做這些可憎之事的，要將他從民中剷除。
18.30 你們要遵守我的命令，不要效法那片土地上居民的惡俗，以致玷污自己。我是你們的上帝耶和華。」
19.1 耶和華對摩西說：
19.2 「你把以下條例告訴以色列全體會眾。 「你們要聖潔，因為我——你們的上帝耶和華是聖潔的。
19.3 你們每個人都必須孝敬父母，遵守我的安息日。我是你們的上帝耶和華。
19.4 不要祭拜虛無的神明，也不要為自己鑄造神像。我是你們的上帝耶和華。
19.5 你們獻平安祭給我時，要使你們所獻的蒙悅納。
19.6 要在獻祭當天或第二天吃完祭物。如果第三天還有剩餘，都要燒掉。
19.7 如果有人第三天還吃那些祭物，祭物就不潔淨，我不會悅納。
19.8 那人要自擔罪責，因為他褻瀆了我的聖物。要將他從民中剷除。
19.9 「你們收割的時候，不要割淨田角地邊的莊稼，也不要撿那些掉在田裡的穗子。
19.10 不要摘淨葡萄園裡的葡萄，也不要撿掉在地上的葡萄。要把這些留給窮人和寄居在你們中間的外族人。我是你們的上帝耶和華。
19.11 不可偷盜，不可撒謊，不可互相欺騙。
19.12 不可以我的名義起假誓，從而褻瀆你們上帝的名。我是耶和華。
19.13 不可欺壓鄰居，也不可搶奪他的東西。要當天支付雇工的工錢，不可拖到第二天。
19.14 不可咒罵聾子，也不可絆倒盲人，應當敬畏你們的上帝。我是耶和華。
19.15 不可徇私枉法，不可偏袒窮人，不可諂媚權貴之人，要秉公審判。
19.16 不可到處搬弄是非，不可危害鄰居的生命安全。我是耶和華。
19.17 對同胞不可心中懷恨。同胞有錯，要當面指正，免得自己因他而擔罪。
19.18 不可報復，不可埋怨同胞，要愛鄰如己。我是耶和華。
19.19 「你們要遵守我的律例。不可讓牲畜雜交；不可在同一塊田播撒兩種不同的種子；不可穿兩種材料織成的衣服。
19.20 「一個已經許配人的婢女尚未被贖或未獲自由時，如果有人與她同寢，就要受到處罰，但不可處死他們，因為那婢女還未獲自由。
19.21 和她同寢的人要把一隻公綿羊牽到會幕門口，作為贖過祭獻給耶和華。
19.22 祭司要用作贖過祭的公綿羊為那人贖罪，他的罪便得到赦免。
19.23 「你們到了迦南，在那裡栽種各樣果樹後，前三年不可吃樹上的果子，要視它們是不潔淨的。
19.24 第四年，樹上的所有果子都是聖潔的，要獻給耶和華作頌讚之祭。
19.25 第五年，你們可以吃樹上的果子。你們這樣做，果樹會為你們結出更多果子。我是你們的上帝耶和華。
19.26 「不可吃帶血的肉，不可占卜或行巫術。
19.27 不可修剪鬢角或鬍鬚。
19.28 不可因哀悼死人而割傷身體或紋身。我是耶和華。
19.29 不可辱沒自己的女兒，使她淪為娼妓，免得你們居住的地方充滿淫亂和邪惡。
19.30 要遵守我的安息日，敬畏我的聖所。我是耶和華。
19.31 不可求問靈媒或巫師，玷污自己。我是你們的上帝耶和華。
19.32 「在年長者面前，要恭敬站立，要敬重年長者。要敬畏你們的上帝。我是耶和華。
19.33 不可欺負住在你們境內的外族人，
19.34 要視他們如同胞，愛他們如愛自己，因為你們也曾經寄居埃及。我是你們的上帝耶和華。
19.35 在秤重和度量時，不可騙人。
19.36 要使用準確的秤、尺子和升斗。我是你們的上帝耶和華，曾帶領你們離開埃及。
19.37 你們要遵行我的一切律例和典章。我是耶和華。」
20.1 耶和華對摩西說：
20.2 「你把以下條例告訴以色列人。 「在你們或寄居在你們中間的外族人中，如果有人把子女獻給假神摩洛，必須處死他，當地的人要用石頭打死他。
20.3 我也必嚴懲那人，將他從民中剷除。因為他把子女獻給摩洛，玷污我的聖所，褻瀆我的聖名。
20.4 如果那地方的人對此置之不理，沒有處死那人，
20.5 我必嚴懲那人一家，從民中剷除他和那些追隨他與摩洛苟合的人。
20.6 如果有人求問靈媒或巫師，與他們苟合，我必嚴懲，將他從民中剷除。
20.7 你們要潔淨自己，做聖潔的人，因為我是你們的上帝耶和華。
20.8 你們要遵行我的律例。我是使你們聖潔的耶和華。
20.9 「咒罵父母的，必被處死。他咒罵父母，必須承擔自己的罪。
20.10 如果有人與別人的妻子通姦，姦夫淫婦必須被處死。
20.11 如果有人與父親的妻妾同寢，就是羞辱他的父親。要把二人處死，他們要承擔自己的罪。
20.12 如果有人與兒媳同寢，二人都必須被處死。他們亂倫，要承擔自己的罪。
20.13 如果男人與男人同寢，好像男人與女人同寢一樣，他們的行為可憎，必須被處死。他們要承擔自己的罪。
20.14 如果有人娶妻，又娶岳母，便是大惡。要把他們三人燒死，使你們杜絕這種敗壞之事。
20.15 如果有男人與獸類交合，他和獸都要被處死。
20.16 如果有女人與獸類交合，女人和獸都要被處死。他們罪有應得，必須被處死。
20.17 「如果有人娶了同父異母或同母異父的姊妹，這是可恥之事，必須公開剷除他們。他與自己的姊妹亂倫，要承擔自己的罪。
20.18 如果有人與經期的女人同寢，他就暴露了女人的血泉，女人也自露血泉。要將他們二人從民中剷除。
20.19 不可與姨母或姑母亂倫，因為這是羞辱自己的親人。二人要承擔自己的罪。
20.20 如果有人與伯母或嬸母同寢，就是羞辱他的伯父或叔父。二人要承擔自己的罪惡，必無子女而死。
20.21 如果有人娶兄嫂或弟媳，這是污穢行為，羞辱了自己的兄弟。二人必無兒無女。
20.22 「你們要遵行我的一切律例和典章，免得我要帶你們去的那片土地把你們吐出去。
20.23 我要在你們面前趕走那片土地上的各族，你們不要隨從他們的習俗。他們做了以上那些事，所以我厭惡他們。
20.24 我曾說你們必佔據他們的土地，我要把那片奶蜜之鄉賜給你們作產業。我是你們的上帝耶和華，我已經把你們跟萬族分開。
20.25 所以，你們要區分潔淨和不潔淨的獸類與鳥類。不可吃那些我視為不潔淨的飛禽、走獸和爬蟲，以免玷污自己。
20.26 你們要聖潔，因為我耶和華是聖潔的。我把你們跟萬族分開，使你們做我的子民。
20.27 如果有人做靈媒或巫師，不論男女，都必須被處死。你們要用石頭打死他們，使他們承擔自己的罪。」
21.1 耶和華對摩西說：「你把以下條例告訴祭司——亞倫的子孫。 「祭司不可因接觸死去的族人而使自己不潔淨，
21.2 但骨肉至親，如父母、兒女、兄弟、
21.3 以及未出嫁仍是處女的姊妹例外。
21.4 祭司不可因姻親的關係而玷污自己。
21.5 祭司不可剃光頭、修剪鬍鬚或割傷身體。
21.6 他們要做上帝的聖潔之民，不可褻瀆我的名。因為他們負責獻我的火祭，即我的食物，所以要保持聖潔。
21.7 他們不可娶妓女或被休的女人為妻，因為祭司要為了我而保持聖潔。
21.8 要視祭司為聖潔的，因為他們負責獻你們上帝的食物。要視他們為聖潔的，因為使你們聖潔的我——耶和華是聖潔的。
21.9 如果有祭司的女兒做妓女，辱沒自己，她就是辱沒自己的父親，必須燒死她。
21.10 「大祭司在眾祭司中職分最高，頭上澆過膏油，已經承受聖職、穿上聖衣，他不可披頭散髮、撕裂衣服。
21.11 他不可接近死者，即使是父母也不可，以免玷污自己。
21.12 他不可因喪事走出他上帝的聖所，以免褻瀆聖所，因為我的膏油已經使他聖潔。我是耶和華。
21.13 他必須娶處女為妻，
21.14 不可娶寡婦、被休的女人或妓女，只可娶本族中的處女為妻，
21.15 以免在民中玷污自己的子孫，因為我是使他們聖潔的耶和華。」
21.16 耶和華對摩西說：
21.17 「你把以下條例告訴亞倫。 「你的子孫中，任何有殘疾的人都不可前來獻他上帝的食物，這是世世代代都要遵守的律例。
21.18 瞎眼的、跛腳的、五官不正的、畸形的、
21.19 四肢不全的、
21.20 駝背的、矮小的、患眼疾的、長疥癬的或睪丸受損的，都不可近前來獻祭。
21.21 亞倫祭司子孫中有殘疾的都不可向耶和華獻火祭。他們既然有殘疾，就不可近前來獻我的食物。
21.22 他們可以吃我的食物，聖的和至聖的都可以吃。
21.23 但他們不可走近幔子或祭壇，因為他們有殘疾。這樣做是為了避免他們褻瀆我的聖所。我是使聖所聖潔的耶和華。」
21.24 摩西把這些條例告訴了亞倫父子們和所有的以色列人。
22.1 耶和華對摩西說：
22.2 「你告訴亞倫父子們要謹慎處理以色列人獻給我的聖物，免得褻瀆我的聖名。我是耶和華。
22.3 把以下條例告訴他們。 「你們的後代中，如果有人不潔淨，卻接近以色列人獻給我的聖物，必須把他從我面前剷除。我是耶和華。
22.4 亞倫的後代中若有人患了痲瘋病或漏症，在他潔淨之前，不可吃聖物。如果有人遺精，或碰到因接觸屍體而不潔淨之物，
22.5 或碰到不潔淨的爬蟲，或碰到不潔淨的人，
22.6 這人就不潔淨，要到傍晚之後才能潔淨。他要沐浴後才可吃聖物。
22.7 日落之後，他就潔淨了，可以吃聖物，因為那是他應得的食物。
22.8 他不可吃自然死亡或被野獸撕裂的動物，否則就不潔淨。我是耶和華。
22.9 他們要遵守我的命令，免得他們犯罪，因違背我的命令而死亡。我是使他們聖潔的耶和華。
22.10 「只有祭司一家可以吃聖物，在祭司家中寄居的或做雇工的都不可吃，
22.11 但出生在祭司家裡或用錢買來的奴隸都可以吃。
22.12 如果祭司的女兒嫁給本族以外的人，她便不可再吃舉祭。
22.13 如果祭司的女兒守寡或被休，無兒無女，又像年輕時回到父親家居住，便可以吃父親的食物。除此以外，不屬於祭司家的人都不可以吃。
22.14 任何人如果誤吃聖物，就要如數償還給祭司，並加賠五分之一。
22.15 祭司不可褻瀆以色列民眾獻給耶和華的聖物，
22.16 以免有人因擅自吃聖物而擔罪、受罰。我是使聖物聖潔的耶和華。」
22.17 耶和華對摩西說：
22.18 「你把以下條例告訴亞倫父子們及所有以色列人。 「任何以色列人或寄居在以色列的外族人若向耶和華獻燔祭，無論是為了還願還是出於自願，
22.19 都必須獻毫無殘疾的公牛、公綿羊或公山羊才能蒙悅納。
22.20 不可獻有殘疾的，因為不蒙悅納。
22.21 如果有人為了還願或自願獻牛羊作平安祭，必須獻毫無殘疾的牛羊才能蒙悅納。
22.22 不可獻給耶和華瞎眼的、骨折的、殘廢的、長疥癬的牲畜，也不可把這些牲畜獻給耶和華作火祭。
22.23 至於畸形或發育不全的公牛或綿羊羔，可以用作自願獻的祭，但不可用作還願祭。
22.24 不可獻給耶和華睪丸受損、被壓碎、破裂或被閹割的牲畜。在你們境內不可做這樣的事，
22.25 也不可從外族人手中接受這些牲畜並獻給你們的上帝作食物。因為這些牲畜是畸形的、殘疾的，不蒙悅納。」
22.26 耶和華對摩西說：
22.27 「剛出生的牛、綿羊或山羊，前七天要與母親在一起。從第八天起，可以把牠們獻給我作火祭。
22.28 不可在同一天內宰殺母牛和小牛或母羊和小羊。
22.29 你們獻感恩祭給耶和華時，要使你們所獻的蒙悅納。
22.30 要當天吃完祭物，不可留到第二天早晨。我是耶和華。
22.31 你們要遵行我的一切誡命。我是耶和華。
22.32 不可褻瀆我的聖名，我要在以色列人中彰顯我的聖潔，我是使你們聖潔的耶和華。
22.33 我領你們離開埃及，為要做你們的上帝。我是耶和華。」
23.1 耶和華對摩西說：
23.2 「你要告訴以色列人，以下是耶和華所定的節期，你們要宣佈這些節期為舉行聖會的日子。
23.3 「你們一週可以工作六天，但第七天是安息日，你們要休息，舉行聖會。不可做任何工，無論你們住在哪裡，都要守耶和華的安息日。
23.4 「以下是耶和華所定的節期，你們要在這些日子召開聖會。
23.5 「一月十四日從黃昏開始是耶和華的逾越節。
23.6 從一月十五日開始是耶和華的無酵節，一連七天你們必須吃無酵餅。
23.7 在無酵節的第一天，你們要舉行聖會，不可做日常工作。
23.8 這七天你們要獻火祭給耶和華。第七天，你們要舉行聖會，不可做日常工作。」
23.9 耶和華對摩西說：
23.10 「你把以下條例告訴以色列人。 「你們進入耶和華將要賜給你們的那片土地以後，每逢莊稼初熟之時，你們要帶一捆初熟的穀物交給祭司。
23.11 祭司要在安息日後第一天把那捆穀物在耶和華面前搖一搖，你們所獻的就會得到悅納。
23.12 在獻穀物那天，你們要獻給耶和華一隻毫無殘疾、一歲的公羊羔作燔祭，
23.13 同時要把兩公斤調油的細麵粉作素祭，一起獻給耶和華作馨香的火祭，也要獻一升酒作奠祭。
23.14 你們必須先將這些祭物獻給你們的上帝後，才可以吃餅、烘烤的穀物和新鮮穗子。不論住在哪裡，你們都要世代遵守這永遠不變的律例。
23.15 「從安息日後第一天，即你們獻上搖祭的那天算起，你們要數整整七週，
23.16 一直數到第七個安息日後的第一天，共五十天。到那天，你們要把新收的穀物作為素祭獻給耶和華。
23.17 你們要用兩公斤細麵粉加上酵，烤成兩個餅作搖祭，從你們居住的地方帶來獻給耶和華作初熟之祭。
23.18 你們要把七隻毫無殘疾、一歲的公羊羔、一頭公牛犢、兩隻公綿羊和那兩個餅一起獻給耶和華作燔祭。這些一起獻上的燔祭、素祭和奠祭是蒙耶和華悅納的馨香火祭。
23.19 你們也要獻一隻公山羊作贖罪祭，兩隻一歲的公綿羊作平安祭。
23.20 祭司要把這兩隻公綿羊和初熟之物做的餅作為搖祭在耶和華面前搖一搖。這些是獻給耶和華的聖物，歸祭司所有。
23.21 你們要在那天召開聖會，不可做日常工作。不論住在哪裡，你們都要世代遵守這永遠不變的律例。
23.22 你們收割時，不可割盡田角地邊的莊稼，也不可撿落在地裡的。要把這些留給窮人和外族人。我是你們的上帝耶和華。」
23.23 耶和華對摩西說：
23.24 「你告訴以色列人，『你們要在七月一日休息，要吹號作紀念，召開聖會。
23.25 你們不可做日常工作，要獻火祭給耶和華。』」
23.26 耶和華對摩西說：
23.27 「七月十日是贖罪日，你們要舉行聖會，禁食，獻火祭給耶和華。
23.28 那是在你們的上帝耶和華面前為自己贖罪的日子，你們不可工作。
23.29 那天，凡不禁食的，要將他從民中剷除；
23.30 凡工作的，耶和華要毀滅他。
23.31 你們不可做任何工作。不論住在哪裡，你們都要世代遵守這永不改變的律例。
23.32 那是你們可以完全休息的安息之日。從七月九日傍晚至次日傍晚，你們必須禁食。」
23.33 耶和華對摩西說：
23.34 「你把以下條例告訴以色列人。 「從七月十五日開始，你們要一連七天向耶和華守住棚節。
23.35 第一天，你們要舉行聖會，不可做日常工作。
23.36 這七天你們要獻火祭給耶和華。第八天要舉行聖會，獻火祭給耶和華。這是莊嚴的聚會，你們不可做日常工作。
23.37 「以上是耶和華所定的節期。在這些節期裡，你們要召開聖會，按規定的日子獻給耶和華燔祭、素祭、奠祭和其他祭物。
23.38 除了守安息日並向耶和華獻供物、還願祭和自願獻的祭以外，你們還要守這些節期。
23.39 「你們收割完後，從七月十五日起，要一連七天慶祝耶和華的節期，第一天和第八天是安息之日。
23.40 第一天，你們要摘下樹上結的上好果子，折下棕樹枝、葉子濃密的樹枝與河邊的柳枝，在你們的上帝耶和華面前歡慶七天。
23.41 在每年七月的這七天，你們要向耶和華守這節期。這是永遠不變的律例，你們世世代代都要遵守。
23.42 你們要搭棚居住七天，所有以色列人都要住在棚裡。
23.43 這樣，你們的後代就會知道，我帶領以色列人離開埃及後，曾讓他們住在棚裡。我是你們的上帝耶和華。」
23.44 於是，摩西向以色列人宣佈了耶和華所定的這些節期。
24.1 耶和華對摩西說：
24.2 「你要吩咐以色列人給你拿來純橄欖油，作點燈之用，使燈常常亮著。
24.3 在會幕遮掩約櫃的幔子外，亞倫要負責照看燈，使燈從晚上到早晨一直亮著。這是你們世世代代都要遵守的律例。
24.4 亞倫要常常照看這些放在純金燈臺上的燈。
24.5 「你要用細麵粉烤十二個餅，每個餅用兩公斤細麵粉。
24.6 你要把餅擺成兩行放在耶和華面前的純金桌子上，每行六個，
24.7 每行餅上放一些純乳香，象徵這些餅是獻給耶和華的火祭。
24.8 每逢安息日，要定期把餅擺在耶和華面前。這是以色列人要永遠遵守的約。
24.9 這些餅要歸亞倫及其子孫。他們要在聖潔之處吃，因為在獻給耶和華的火祭中，這是至聖之物，要永遠歸祭司所有。」
24.10 有一個人，母親是以色列人，父親是埃及人，在營中與一個以色列人打起架來。
24.11 他竟說咒詛的話，褻瀆了上帝的名，他們把他帶到摩西那裡。原來他母親叫示羅密，是但支派示伯利的女兒。
24.12 他們把他關押起來，等候耶和華的指示。
24.13 耶和華對摩西說：
24.14 「把那褻瀆聖名的人帶到營外，叫聽見的人把手放在他頭上，然後全體會眾要用石頭打死他。
24.15 你要告訴以色列人，誰咒詛上帝，誰就要承擔自己的罪。
24.16 凡褻瀆耶和華聖名的，必須被處死，全體會眾要用石頭打死他。不論是外族人還是以色列人，凡褻瀆聖名的，都必須被處死。
24.17 凡殺人的，必須被處死。
24.18 打死別人牲畜的，必須賠償牲畜，以命還命。
24.19 有人傷害別人，也要同樣對待他，
24.20 要以眼還眼，以牙還牙。他怎樣傷害別人，也要怎樣傷害他。
24.21 打死別人牲畜的，必須賠償牲畜；殺人的，必須償命。
24.22 不論是以色列人還是外族人，都要遵守這些律法。我是你們的上帝耶和華。」
24.23 於是，摩西把這些話告訴以色列人，他們就按照耶和華對摩西的吩咐，把那褻瀆聖名的人帶到營外，用石頭打死了。
25.1 耶和華在西奈山上對摩西說：
25.2 「你把以下條例告訴以色列人。 「你們到了我將要賜給你們的土地後，要讓土地每七年在耶和華面前休耕一年。
25.3 六年之內，你們可以耕種田地，修整葡萄園，收穫出產。
25.4 但第七年是安息年，土地要休息，以尊崇耶和華。你們不可耕種，不可修整葡萄園。
25.5 不可收割自生自長的莊稼，也不可摘未經修剪而結的葡萄。這一年土地要休耕。
25.6 但安息年間土地裡自生自長的，你們和你們的僕婢、雇工與住在你們中間的外族人都可以吃，
25.7 你們的牲畜和境內的野獸也可以吃。
25.8 「你們要計算七個安息年，即七個七年，共四十九年。
25.9 第五十年的七月十日贖罪日那天，你們要在境內各地吹號。
25.10 你們要以這年為聖年，向境內所有居民宣告自由。這年將成為你們的禧年。各人要得回賣掉的祖業，賣身為奴的可以自由回家。
25.11 第五十年是你們的禧年。這一年你們不可耕種，不可收割自生自長的莊稼，也不可摘未經修剪而結的葡萄。
25.12 這是禧年，是你們的聖年，你們可以吃土地裡自生自長的。
25.13 在禧年，各人要得回賣掉的地業。
25.14 因此，你們和同胞買賣田地時，不可彼此虧負。
25.15 買賣雙方要按照距下個禧年的年數多少定價。
25.16 距下個禧年的年數多，價錢就高；年數少，價錢就低。因為賣的是田地收成的次數。
25.17 要敬畏你們的上帝，不可彼此虧負。我是你們的上帝耶和華。
25.18 你們要遵行我的律例，持守我的典章，就可以在那片土地上安居。
25.19 土地會出產豐富，使你們豐衣足食、安然居住。
25.20 你們可能會問，『第七年不種不收，我們吃什麼？』
25.21 我要在第六年賜福給你們，使田地的出產夠你們吃三年。
25.22 第八年開始耕種時，你們仍會吃陳糧，一直吃到第九年的收割季節。
25.23 「你們不可永遠賣掉土地，因為土地是我的，你們只不過是寄居在那片土地上的過客。
25.24 你們購買每一塊土地時，都必須讓原主保留贖回的權利。
25.25 如果有人因貧窮而賣掉土地，他的近親要把賣掉的土地贖回來。
25.26 如果無人為他贖回，而他自己漸漸富裕起來，有能力贖回，
25.27 他要計算賣掉土地的年數，退還距下個禧年所剩年數的地價，便可以贖回自己的土地。
25.28 如果他沒有能力贖回，所賣的土地在禧年之前要屬於買主。到了禧年，買主必須把土地歸還原主。
25.29 「如果有人賣掉自己城裡的房子，要保留一年贖回權。賣掉房子的一年之內，他可以贖回。
25.30 如果一年之內他沒有贖回，房子便永遠歸買主所有，就是到了禧年也不用歸還。
25.31 如果房子在四圍無牆的鄉村，要視房子為鄉下的土地，原主可以贖回；到了禧年，買主必須將房子歸還。
25.32 在利未人的城邑裡，利未人有權隨時贖回所賣的房子。
25.33 如果他們沒有贖回，到了禧年要把房子歸還他們；因為在利未人的城裡，利未人的房屋是他們在以色列人中所擁有的產業。
25.34 但不可出賣利未人城郊的草場。那是他們永遠擁有的產業。
25.35 「如果你們的同胞生活日益貧窮，難以維生，你們要像照顧外族人和寄居者一樣照顧他的生活，讓他住在你們當中。
25.36 你們不可從中謀利，要敬畏上帝，讓他住在你們當中。
25.37 你們借錢給他，不可收取利息；借糧給他，不可謀利。
25.38 我是你們的上帝耶和華。我曾經帶領你們離開埃及，為要把迦南賜給你們，並做你們的上帝。
25.39 「如果你們的同胞窮得把自己賣給你們，不可把他當作奴隸，
25.40 要待他像雇工和寄居者一樣。他要為你工作到禧年。
25.41 到了禧年，他和孩子們便可以離開你們，回到自己的宗族和祖業。
25.42 因為以色列人是我的僕人，是我從埃及帶出來的，所以他們不可賣身為奴。
25.43 你們也不可苛待他們，要敬畏你們的上帝。
25.44 你們可以從鄰國購買奴隸，
25.45 也可以買居住或出生在你們境內的外族人。這些人可以作你們的產業。
25.46 你們可以將他們作為產業傳給你們的子孫，使他們終身做奴隸。但你們不可苛待自己的同胞。
25.47 「如果你們中間的外族人漸漸富裕，你們同胞中卻有人日益貧窮，把自己賣給外族人或他們的族人，
25.48 他可以保留贖身的權利。他的兄弟、
25.49 叔伯、堂兄弟或其他近親都可以贖回他。如果他富裕起來，也可以贖回自己。
25.50 他要和買主計算從自己賣身為奴到下個禧年之間的年數，然後按雇工的工價，照年數計算贖價。
25.51 如果離禧年還有很多年，他就要按比例償還大部分賣身款為自己贖身。
25.52 如果離禧年只有不多的幾年，他就要按年數償還賣身款為自己贖身。
25.53 買主要待他如按年雇傭的工人。你們要確保買主不會苛待他。
25.54 如果禧年來臨前他沒有被贖回，到了禧年他和孩子們都要獲得自由。
25.55 因為以色列人是我的僕人，是我從埃及領出來的僕人。我是你們的上帝耶和華。
26.1 「你們不可為自己製造偶像，不可豎立神像和神柱，也不可在你們境內安放祭拜用的石像。我是你們的上帝耶和華。
26.2 你們要守我的安息日，敬畏我的聖所。我是耶和華。
26.3 如果你們遵行我的律例，持守我的誡命，
26.4 我就按時降雨給你們，使土地長出莊稼、果樹結出果實。
26.5 你們要打糧食打到摘葡萄的時候，摘葡萄摘到播種的時候。你們必豐衣足食，安然居住。
26.6 「我要使你們得享太平，安枕無憂。我要除掉你們境內的猛獸，也要使你們免遭刀劍之災。
26.7 你們將追趕仇敵，使他們倒在你們刀下。
26.8 你們五人要追趕一百人，一百人要追趕一萬人，他們必死在你們刀下。
26.9 我要眷顧你們，使你們生養眾多，也要堅守與你們所立的約。
26.10 你們存糧很多，甚至要搬出陳糧來儲存新糧。
26.11 我要住在你們中間，我必不厭棄你們。
26.12 我要在你們中間往來。我要做你們的上帝，你們要做我的子民。
26.13 我是你們的上帝耶和華。我曾帶領你們離開埃及，使你們不再做埃及人的奴隸。我打碎了壓在你們身上的重軛，使你們能昂首挺胸、揚眉吐氣。
26.14 「如果你們不聽從我，不遵行我的這一切誡命；
26.15 如果你們拒絕遵守我的律例，厭棄我的典章，不聽從我的命令，破壞我與你們所立的約，
26.16 我要懲罰你們，使你們陷入恐慌、患癆病和熱症，使你們眼睛昏花、心力衰竭。你們撒種卻一無所獲，因為敵人要吃盡你們所種的。
26.17 我要嚴懲你們，使你們敗在敵人手下；你們要被那些恨你們的人統治，即使沒有人追趕，你們也要逃命。
26.18 「如果你們受過這些懲罰，仍然不知悔改，我要把比先前嚴厲七倍的懲罰加在你們身上。
26.19 我要重挫你們的傲氣，使你們頭上的天如鐵，腳下的地如銅。
26.20 你們勞作也是徒然，因為你們的土地必不長莊稼，果樹也不結果實。
26.21 「如果你們仍然與我作對，不肯聽從我，我要把比先前嚴重七倍的災難降在你們身上。
26.22 我要讓野獸殘害你們的子女，吞噬你們的牲畜，使你們人口銳減，路上杳無人跡。
26.23 「如果你們還是與我作對，
26.24 我也要與你們作對，用比先前嚴重七倍的災難擊打你們。
26.25 因為你們毀約，我要用戰禍報應你們。你們躲進各城的時候，我要在你們中間降下瘟疫，使你們落在敵人手裡。
26.26 我要斷絕你們的糧源。那時候，十個婦女將用一個烤爐烤餅，按定量分餅給你們，你們吃卻吃不飽。
26.27 「如果你們仍然不肯聽從我，繼續與我作對，
26.28 我也要與你們作對，向你們發烈怒，把比先前嚴厲七倍的懲罰加在你們身上。
26.29 你們要吃自己兒女的肉。
26.30 我要毀滅你們的邱壇，拆掉你們的香壇，把你們的屍體堆在你們毫無氣息的神像上。我厭惡你們。
26.31 我要使你們的城邑淪為廢墟，使你們的敬拜場所荒涼，也不再悅納你們的馨香之祭。
26.32 我要使你們的土地荒廢，連佔據那裡的敵人也為此而震驚。
26.33 我要把你們驅散到各國，還要拔刀追殺你們。你們的土地將荒廢，城邑將淪為廢墟。
26.34 你們被擄到敵國的時候，你們的土地將荒廢，享受安息。
26.35 你們住在那裡的時候，沒有在安息年讓土地安息，因此土地在荒廢的日子裡將享受安息。
26.36 「我要使你們當中的那些倖存者在敵國心驚膽戰，過著風聲鶴唳、惶恐不安的生活。
26.37 即使無人追趕，他們也將倉皇逃命，互相絆倒，如同躲避刀劍一樣。你們必無力抵擋敵人。
26.38 你們將葬身列國，死在敵人的土地上。
26.39 你們當中的倖存者將因自己的罪和祖先的罪而消亡在敵人的土地上。
26.40 「如果他們承認自己和祖先的罪，就是背叛我、與我作對的惡行——
26.41 以致我與他們作對，把他們流放到敵國；如果他們頑固的心謙卑下來，甘願接受刑罰，
26.42 我便履行我與亞伯拉罕、以撒和雅各所立的約，眷顧那片土地。
26.43 土地被他們離棄，荒無人煙，得享安息。他們卻要因拒絕遵守我的典章、厭棄我的律例而飽受懲罰。
26.44 然而，他們流落敵國的時候，我不會棄絕他們，不會因厭惡而毀滅他們，也不會違背我與他們所立的約。我是他們的上帝耶和華。
26.45 我必為他們的緣故履行我與他們祖先所立的約。我曾在列國面前帶領他們的祖先離開埃及，為要做他們的上帝。我是耶和華。」
26.46 以上是耶和華藉摩西在西奈山上頒佈給以色列人的律例、典章和法度。
27.1 耶和華對摩西說：
27.2 「你把以下條例告訴以色列人。 「如果有人許下特別的願，以付身價的方式奉獻一個人給耶和華，就要為被奉獻者估定身價。
27.3 以聖所的秤為準，要為二十至六十歲的男子估價五百五十克銀子，
27.4 女子則估價三百三十克銀子；
27.5 五至二十歲的男子估價二百二十克銀子，女子則估價一百一十克銀子；
27.6 滿月至五歲的男子估價五十五克銀子，女子則估價三十三克銀子；
27.7 六十歲以上的男子估價一百六十五克銀子，女子則估價一百一十克銀子。
27.8 如果許願的人因貧窮而負擔不起，就要把他帶到祭司面前，祭司要按他的能力另行估價。
27.9 「如果有人許願獻牲畜給耶和華作供物，所獻的牲畜就會成為聖物。
27.10 不可更換所獻的牲畜，不可以壞換好，也不可以好換壞。如果更換，兩頭牲畜都會成為聖物。
27.11 如果許願獻的是不潔淨的牲畜，即不能獻給耶和華作供物的牲畜，那人就要把牲畜帶到祭司面前，
27.12 由祭司評定牠的好壞，祭司估價多少就是多少。
27.13 那人如果有意贖回，必須支付祭司估定的價值，再加付五分之一。
27.14 「如果有人把房子獻給耶和華，祭司就要評定房子的好壞，祭司估價多少就是多少。
27.15 那人如果想贖回房子，必須支付祭司估定的價值，再加付五分之一，房子便仍歸他所有。
27.16 「如果有人把自己繼承的部分土地獻給耶和華，祭司就要按照土地的播種量來估價，撒二十公斤大麥種子的土地值五百五十克銀子。
27.17 如果有人在禧年奉獻土地，所估的價便是定價。
27.18 如果是在禧年以後獻的，祭司要按照距下個禧年的年數來估價，估價要逐年減低。
27.19 如果那人想贖回所獻的土地，要在估價的基礎上加付五分之一，土地便仍歸他所有。
27.20 他如果沒有贖回土地，而是賣給別人，便再也不能贖回。
27.21 到了禧年，那土地要像永遠獻給耶和華的土地一樣歸耶和華，成為祭司的產業。
27.22 「如果獻給耶和華的土地不是自己的產業，而是買來的，
27.23 祭司就要按照距下個禧年的年數來估價。那人要當天付清地價，地價歸耶和華。
27.24 到了禧年，他要把所獻的土地歸還原主。
27.25 所有價銀的秤量要以聖所的秤為準，即二十季拉為一舍客勒。
27.26 「潔淨牲畜的頭胎，無論是牛是羊，已經屬於耶和華，任何人不可再把牠獻給耶和華。
27.27 如果是不潔淨牲畜的頭胎，他可以在祭司的估價基礎上，加付五分之一把牠贖回；如果不贖回，就要按估價把牠賣掉。
27.28 凡永遠獻上的，不論是人、牲畜或是田產，都不可賣掉，也不可贖回，因為這一切都屬於耶和華，是至聖的。
27.29 凡永遠獻上的人不可被贖回，必須被處死。
27.30 「土地的所有出產中，不論是穀物還是樹上的果實，十分之一屬於耶和華，是聖物。
27.31 如果有人想從那十分之一中贖回一部分，他要加付估價的五分之一。
27.32 至於牛羊，要讓牠們從牧人的杖下經過，每數十隻，第十隻屬於耶和華，是聖物。
27.33 不論是好是壞，不可挑揀，不可更換。如果更換，兩隻都要歸耶和華，不可贖回。」
27.34 以上是耶和華在西奈山上藉摩西向以色列人頒佈的誡命。
