1.1 提阿非羅大人，已經有很多人根據最初的目擊者和傳道者給我們的口述，把我們中間發生的事記載下來。
1.2 見上節
1.3 我把一切事情從頭至尾仔細查考之後，決定按次序寫出來，
1.4 使你知道自己所學的道都是有真憑實據的。
1.5 猶太王希律執政期間，亞比雅的班裡有位祭司名叫撒迦利亞，他妻子伊莉莎白是亞倫的後裔。
1.6 夫妻二人遵行主的一切誡命和條例，無可指責，在上帝眼中是義人。
1.7 但他們沒有孩子，因為伊莉莎白不能生育，二人又年紀老邁。
1.8 有一天，輪到撒迦利亞他們那一班祭司當值，
1.9 他們按照祭司的規矩抽籤，抽中撒迦利亞到主的殿裡去燒香。
1.10 眾百姓都在外面禱告。
1.11 那時，主的天使在香壇的右邊向撒迦利亞顯現，
1.12 撒迦利亞見了，驚慌害怕起來。
1.13 天使對他說：「撒迦利亞，不要害怕，你的禱告已蒙垂聽。你的妻子伊莉莎白要為你生一個兒子，你要給他取名叫約翰。
1.14 你必歡喜快樂，許多人也會因為他的誕生而欣喜雀躍，
1.15 因為他將成為主偉大的僕人。他必滴酒不沾，並且在母腹裡就被聖靈充滿。
1.16 他將勸導許多以色列人回心轉意，歸順主——他們的上帝。
1.17 他將以先知以利亞的心志和能力作主的先鋒，使父親的心轉向兒女，使叛逆的人回轉、順從義人的智慧，為主預備合用的子民。」
1.18 撒迦利亞對天使說：「我已經老了，我的妻子也上了年紀，我如何知道這是真的呢？」
1.19 天使回答說：「我是侍立在上帝面前的加百列，奉命來向你報這喜訊。
1.20 我說的這些話到時候必定應驗。但因為你不肯相信我的話，所以這事成就以前，你將變成啞巴，不能說話。」
1.21 人們在等候撒加利亞，見他在聖殿裡遲遲不出來，都感到奇怪。
1.22 後來他出來了，卻成了啞巴，不能說話，只能打手勢，大家意識到他在聖殿裡看見了異象。
1.23 撒迦利亞供職期滿，就回家去了。
1.24 不久，伊莉莎白果然懷了孕，她有五個月閉門不出。
1.25 她說：「主真是眷顧我，除掉了我不生育的羞恥。」
1.26 伊莉莎白懷孕六個月的時候，天使加百列又奉上帝的命令到加利利的拿撒勒，
1.27 去見一位童貞女，她叫瑪麗亞。瑪麗亞已經和大衛的後裔約瑟訂了婚。
1.28 天使到了瑪麗亞那裡，說：「恭喜你！蒙大恩的女子，主與你同在！」
1.29 瑪麗亞聽了覺得十分困惑，反覆思想這話的意思。
1.30 天使對她說：「瑪麗亞，不要害怕，你在上帝面前已經蒙恩了。
1.31 你要懷孕生子，並給祂取名叫耶穌。
1.32 祂偉大無比，將被稱為至高者的兒子，主上帝要把祂祖先大衛的王位賜給祂。
1.33 祂要永遠統治以色列，祂的國度永無窮盡。」
1.34 瑪麗亞對天使說：「這怎麼可能呢？我還是童貞女。」
1.35 天使回答說：「聖靈要臨到你身上，至高者的能力要蔭庇你，所以你要生的那聖嬰必稱為上帝的兒子。
1.36 看啊，你的親戚伊莉莎白年紀老邁，一向不能生育，現在已經懷男胎六個月了。
1.37 因為上帝無所不能。」
1.38 瑪麗亞說：「我是主的婢女，願你所說的話在我身上成就。」於是天使離開了她。
1.39 不久，瑪麗亞便動身趕到猶太山區的一座城，
1.40 進了撒迦利亞的家，向伊莉莎白請安。
1.41 伊莉莎白一聽見瑪麗亞的問安，腹中的胎兒便跳動起來，伊莉莎白被聖靈充滿，
1.42 高聲喊著說：「在婦女中你是最蒙福的！你腹中的孩子也是蒙福的！
1.43 我主的母親來探望我，我怎麼敢當呢？
1.44 我一聽到你問安的聲音，腹中的孩子就歡喜跳動。
1.45 相信主所說的話必實現的女子有福了！」
1.46 瑪麗亞說： 「我的心尊主為大，
1.47 我的靈因我的救主上帝而歡喜，
1.48 因祂眷顧我這卑微的婢女， 從今以後， 世世代代都要稱我是有福的。
1.49 全能者在我身上行了奇事， 祂的名是神聖的。
1.50 祂憐憫敬畏祂的人， 直到世世代代。
1.51 祂伸出臂膀，施展大能， 驅散心驕氣傲的人。
1.52 祂使當權者失勢， 叫謙卑的人升高。
1.53 祂使饑餓的得飽足， 叫富足的空手而去。
1.54 祂扶助了自己的僕人以色列，
1.55 祂要施憐憫給亞伯拉罕和他的子孫， 直到永遠， 正如祂對我們祖先的應許。」
1.56 瑪麗亞和伊莉莎白同住了約三個月，便回家去了。
1.57 伊莉莎白的產期到了，生下一個兒子。
1.58 親戚和鄰居聽見主向她大施憐憫，都和她一同歡樂。
1.59 到了第八天，他們來給孩子行割禮，想照他父親的名字給他取名叫撒迦利亞。
1.60 但伊莉莎白說：「不！要叫他約翰。」
1.61 他們說：「你們家族中沒有人用這個名字啊！」
1.62 他們便向他父親打手勢，問他要給孩子起什麼名字。
1.63 撒迦利亞就要了一塊寫字板，寫上：「他的名字叫約翰。」大家看了都很驚奇。
1.64 就在那時，撒迦利亞恢複了說話的能力，便開口讚美上帝。
1.65 住在周圍的人都很懼怕，這消息很快就傳遍了整個猶太山區。
1.66 聽見的人都在想：「這孩子將來會怎樣呢？因為主與他同在。」
1.67 孩子的父親撒迦利亞被聖靈充滿，便預言說：
1.68 「主——以色列的上帝當受稱頌， 因祂眷顧、救贖了自己的子民，
1.69 在祂僕人大衛的家族中為我們興起了一位大能的拯救者，
1.70 正如祂從亙古藉著祂聖先知們的口所說的。
1.71 祂要從仇敵和一切恨我們之人手中拯救我們。
1.72 祂憐憫我們的祖先， 持守自己的聖約，
1.73 就是祂對我們的先祖亞伯拉罕所起的誓，
1.74 要把我們從仇敵手中拯救出來，
1.75 使我們一生一世在聖潔和公義中坦然無懼地事奉祂。
1.76 至於你，我的兒子啊！ 你將要被稱為至高者的先知， 因為你要走在主的前面， 為祂預備道路，
1.77 使百姓因罪得赦免而明白救恩的真諦。
1.78 由於上帝的憐憫， 清晨的曙光必從高天普照我們，
1.79 照亮那些生活在黑暗中和死亡陰影下的人， 帶領我們走平安的道路。」
1.80 那孩子漸漸長大，心靈強健，在向以色列人公開露面之前，一直住在曠野。
2.1 那時，凱撒奧古斯都頒下諭旨，命羅馬帝國的人民都辦理戶口登記。
2.2 這是第一次戶口登記，正值居里紐任敘利亞總督。
2.3 大家都回到本鄉辦理戶口登記。
2.4 約瑟因為是大衛家族的人，就從加利利的拿撒勒鎮趕到猶太地區大衛的故鄉伯利恆，
2.5 要和已許配給他、懷著身孕的瑪麗亞一起登記。
2.6 他們抵達目的地時，瑪麗亞產期到了，
2.7 便生下第一胎，是個兒子。她用布把孩子裹好，安放在馬槽裡，因為旅店沒有房間了。
2.8 當晚，伯利恆郊外有一群牧羊人正在看守羊群。
2.9 忽然，主的天使向他們顯現，主的榮光四面照著他們，他們非常害怕。
2.10 天使對他們說：「不要怕！我告訴你們一個有關萬民的大喜訊，
2.11 今天在大衛的城裡有一位救主為你們降生了，祂就是主基督！
2.12 你們將看見一個嬰孩包著布躺在馬槽裡，這就是給你們的記號。」
2.13 忽然，有一大隊天軍出現，與那天使一同讚美上帝說：
2.14 「在至高之處， 願榮耀歸於上帝！ 在地上， 願平安臨到祂所喜悅的人！」
2.15 眾天使離開他們升回天上之後，牧羊人便商議說：「我們現在去伯利恆，察看一下主剛才告訴我們的那件事吧！」
2.16 他們就連忙進城，找到了瑪麗亞和約瑟以及躺在馬槽裡的嬰孩。
2.17 他們看過之後，就把天使告訴他們有關這嬰孩的事傳開了。
2.18 聽見的人都對牧羊人的話感到驚訝。
2.19 但瑪麗亞把這些事牢記在心裡，反覆思想。
2.20 牧羊人在歸途中不斷地將榮耀歸於上帝，讚美祂，因為他們的所見所聞跟天使告訴他們的一樣。
2.21 在第八天，嬰孩接受了割禮，祂的名字叫耶穌，是瑪麗亞懷孕前天使取的。
2.22 摩西律法規定的潔淨期滿後，約瑟和瑪麗亞把嬰孩帶到耶路撒冷去獻給主，
2.23 因為主的律法規定：必須把長子分別出來獻給主。
2.24 他們又按照主的律法獻上祭物，即一對斑鳩或兩隻雛鴿。
2.25 耶路撒冷有一位公義敬虔、有聖靈同在的人名叫希緬，他一直期待著以色列的安慰者到來。
2.26 聖靈曾啟示他：他去世前必能親眼看見主所立的基督。
2.27 一天，他受聖靈感動進入聖殿，看見約瑟和瑪麗亞抱著嬰孩耶穌進來，要依照律法的規定為祂行奉獻禮，
2.28 就把祂抱過來，稱頌上帝說：
2.29 「主啊，現在你的話已經成就， 可以讓你的奴僕安然離世了，
2.30 因為我已親眼看到你的救恩，
2.31 就是你為萬民所預備的救恩。
2.32 這救恩是啟示外族人的光， 也是你以色列子民的榮耀。」
2.33 約瑟和瑪麗亞聽見這番話，感到驚奇。
2.34 希緬給他們祝福後，就對孩子的母親瑪麗亞說：「看啊，這孩子必使以色列許多人跌倒、許多人興起。祂將成為眾人攻擊的對象，
2.35 好叫許多人的心思意念暴露出來，你自己則會心如刀割。」
2.36 亞設支派中有一位八十四歲高齡的女先知名叫亞拿，是法內利的女兒，婚後七年便開始守寡，之後一直住在聖殿裡，禁食禱告，日夜事奉上帝。
2.37 見上節
2.38 正在那時，她也前來感謝上帝，並把耶穌的事報告給所有盼望耶路撒冷蒙救贖的人。
2.39 約瑟和瑪麗亞辦完了主的律法規定的一切事之後，就回到他們的家鄉——加利利的拿撒勒。
2.40 耶穌漸漸長大，身心強健，充滿智慧，上帝的恩典與祂同在。
2.41 約瑟和瑪麗亞每年都上耶路撒冷去過逾越節。
2.42 耶穌十二歲那年，跟父母照例上去過節。
2.43 節期完了，約瑟和瑪麗亞便啟程回家，他們並不知道少年耶穌仍然留在耶路撒冷，
2.44 還以為祂跟在同行的人中間。他們走了一天的路後，才開始在親戚朋友中找祂，
2.45 結果沒有找到，只好回到耶路撒冷。
2.46 三天後，他們才在聖殿裡找到耶穌，祂正和教師們坐在一起，一邊聽一邊問問題。
2.47 祂的知識和對答令聽見的人感到驚奇。
2.48 約瑟和瑪麗亞看見耶穌在那裡，大為驚奇。 瑪麗亞對祂說：「兒子，你為什麼這樣對我們呢？你父親和我急得到處找你！」
2.49 耶穌對他們說：「你們為什麼找我呢？難道你們不知道我應該在我父的家嗎？」
2.50 但他們不明白祂在講什麼。
2.51 於是，耶穌隨父母回到拿撒勒，並順從他們。瑪麗亞把這一切事牢記在心。
2.52 耶穌漸漸長大，智慧與日俱增，越來越受上帝和人們的喜愛。
3.1 凱撒提庇留執政第十五年，本丟·彼拉多任猶太總督，希律做加利利的分封王，他的弟弟腓力做以土利亞和特拉可尼兩地的分封王，呂撒聶做亞比利尼的分封王，
3.2 亞那和該亞法當大祭司。當時，撒迦利亞的兒子約翰住在曠野，上帝向他說話。
3.3 他就到約旦河附近宣講悔改的洗禮，使人的罪得到赦免。
3.4 這正應驗了以賽亞先知書上的話：「在曠野有人大聲呼喊， 『預備主的道， 修直祂的路。
3.5 一切山谷將被填滿， 大山小丘將被削平， 彎曲的道路要被修直， 崎嶇的路徑要被鋪平。
3.6 世人都要看見上帝的救恩。』」
3.7 約翰對前來接受他洗禮的人群說：「你們這些毒蛇的後代！誰指示你們逃避那將臨的烈怒呢？
3.8 你們要結出與悔改相稱的果子。不要心裡說，『我們是亞伯拉罕的子孫。』我告訴你們，上帝可以從這些石頭中興起亞伯拉罕的子孫。
3.9 現在斧頭已經放在樹根上了，不結好果子的樹都要被砍下丟在火裡。」
3.10 眾人問道：「那麼，我們該怎麼辦呢？」
3.11 約翰回答說：「有兩件衣服的，應當分一件給沒有的；食物充裕的，應當分些給饑餓的。」
3.12 有些稅吏也來受洗，並問約翰：「老師，我們該怎麼辦呢？」
3.13 約翰說：「除了規定的稅以外，一分錢也不可多收。」
3.14 有些軍人問：「我們該怎麼辦呢？」約翰說：「不可敲詐勒索，自己有糧餉就當知足。」
3.15 當時的百姓正期待著基督的來臨，大家心裡都在猜想，也許約翰就是基督。
3.16 約翰對眾人說：「我是用水給你們施洗，但有一位能力比我更大的快來了，我就是給祂解鞋帶也不配。祂要用聖靈和火給你們施洗。
3.17 祂手裡拿著簸箕，要清理祂的麥場，把麥子收進倉庫，用不滅的火燒盡糠秕。」
3.18 約翰向眾人傳福音，講了許多勸勉的話。
3.19 分封王希律娶了自己弟弟的妻子希羅底，又做了許多惡事，因而受到約翰的指責，
3.20 可是他卻惡上加惡，將約翰關進監牢裡。
3.21 眾人都受了洗，耶穌也接受了洗禮。祂正在禱告的時候，天開了，
3.22 聖靈像鴿子一樣降在祂身上，又有聲音從天上傳來：「你是我的愛子，我甚喜悅你。」
3.23 耶穌開始傳道的時候，年紀約三十歲，照人的看法， 祂是約瑟的兒子， 約瑟是希里的兒子，
3.24 希里是瑪塔的兒子， 瑪塔是利未的兒子， 利未是麥基的兒子， 麥基是雅拿的兒子， 雅拿是約瑟的兒子，
3.25 約瑟是瑪他提亞的兒子， 瑪他提亞是亞摩斯的兒子， 亞摩斯是拿鴻的兒子， 拿鴻是以斯利的兒子， 以斯利是拿該的兒子，
3.26 拿該是瑪押的兒子， 瑪押是瑪他提亞的兒子， 瑪他提亞是西美的兒子， 西美是約瑟的兒子， 約瑟是猶大的兒子， 猶大是約亞拿的兒子，
3.27 約亞拿是利撒的兒子， 利撒是所羅巴伯的兒子， 所羅巴伯是撒拉鐵的兒子， 撒拉鐵是尼利的兒子， 尼利是麥基的兒子，
3.28 麥基是亞底的兒子， 亞底是哥桑的兒子， 哥桑是以摩當的兒子， 以摩當是珥的兒子， 珥是約細的兒子，
3.29 約細是以利以謝的兒子， 以利以謝是約令的兒子， 約令是瑪塔的兒子， 瑪塔是利未的兒子，
3.30 利未是西緬的兒子， 西緬是猶大的兒子， 猶大是約瑟的兒子， 約瑟是約南的兒子， 約南是以利亞敬的兒子，
3.31 以利亞敬是米利亞的兒子， 米利亞是邁南的兒子， 邁南是瑪達他的兒子， 瑪達他是拿單的兒子， 拿單是大衛的兒子，
3.32 大衛是耶西的兒子， 耶西是俄備得的兒子， 俄備得是波阿斯的兒子， 波阿斯是撒門的兒子， 撒門是拿順的兒子，
3.33 拿順是亞米拿達的兒子， 亞米拿達是蘭的兒子， 蘭是希斯崙的兒子， 希斯崙是法勒斯的兒子， 法勒斯是猶大的兒子，
3.34 猶大是雅各的兒子， 雅各是以撒的兒子， 以撒是亞伯拉罕的兒子， 亞伯拉罕是他拉的兒子， 他拉是拿鶴的兒子，
3.35 拿鶴是西鹿的兒子， 西鹿是拉吳的兒子， 拉吳是法勒的兒子， 法勒是希伯的兒子， 希伯是沙拉的兒子，
3.36 沙拉是該南的兒子， 該南是亞法撒的兒子， 亞法撒是閃的兒子， 閃是挪亞的兒子， 挪亞是拉麥的兒子，
3.37 拉麥是瑪土撒拉的兒子， 瑪土撒拉是以諾的兒子， 以諾是雅列的兒子， 雅列是瑪勒列的兒子， 瑪勒列是蓋南的兒子， 蓋南是以挪士的兒子，
3.38 以挪士是塞特的兒子， 塞特是亞當的兒子， 亞當是上帝的兒子。
4.1 耶穌被聖靈充滿，從約旦河回來後，隨聖靈的引導來到曠野，
4.2 在那裡受魔鬼的試探四十天。那些日子耶穌什麼也沒吃。那段日子過後，祂餓了。
4.3 魔鬼對祂說：「如果你是上帝的兒子，可以把這塊石頭變成食物來吃啊。」
4.4 耶穌回答說：「聖經上說，『人活著不是單靠食物。』」
4.5 魔鬼又帶祂上到高處，頃刻間把天下萬國展示給祂看，
4.6 又說：「我要把這一切權勢和榮耀都給你，因為這一切全交給我了，我想給誰就給誰。
4.7 所以如果你向我下拜，這一切就是你的了。」
4.8 耶穌回答說：「聖經上說，『要敬拜主——你的上帝，單單事奉祂。』」
4.9 魔鬼又帶耶穌到耶路撒冷，讓祂站在聖殿的最高處，說：「如果你是上帝的兒子，就從這裡跳下去吧，
4.10 因為聖經上說，『上帝會吩咐祂的天使保護你，
4.11 他們會用手托住你，不讓你的腳碰在石頭上。』」
4.12 耶穌回答說：「聖經上說，『不可試探主——你的上帝。』」
4.13 魔鬼用盡各樣的試探後，暫時離開了耶穌。
4.14 耶穌帶著聖靈的能力回到加利利，祂的名聲傳遍了周圍地區。
4.15 祂在各會堂裡教導人，大家都稱讚祂。
4.16 祂來到自己長大的地方拿撒勒，照常在安息日進會堂，並站起來誦讀聖經。
4.17 有人把以賽亞先知書遞給祂，祂打開書卷，找到這樣一段經文：
4.18 「主的靈在我身上， 因為祂膏立了我， 讓我傳福音給貧窮的人， 差遣我宣告被擄的人得釋放、 瞎眼的人得見光明、 受欺壓的人得自由，
4.19 又宣告上帝悅納人的恩年已經來臨。」
4.20 耶穌讀完便收好書卷，還給負責的人，然後坐下。會堂裡的人都把目光集中在祂身上。
4.21 祂就對他們說：「你們剛才聽見的這段經文今天已經應驗了。」
4.22 大家都稱讚祂，聽見祂那些充滿恩典的話，都感到驚奇，就說：「這不是約瑟的兒子嗎？」
4.23 耶穌對他們說：「你們肯定會把這句俗話用在我身上，說，『醫生啊，治好你自己吧！你在迦百農所行的一切，我們都聽說了，也在你家鄉行給我們看吧！』
4.24 可是我實在告訴你們，先知在自己的家鄉都是不受歡迎的。
4.25 事實上，在以利亞先知的時代，天乾旱無雨達三年半之久，遍地有大饑荒。那時，以色列國有許多寡婦，
4.26 但以利亞並沒有奉命去幫助她們任何人，只奉命去幫助住在西頓地區撒勒法的一個寡婦。
4.27 在以利沙先知的時代，以色列國有許多患痲瘋病的人，但沒有一個人得到醫治，反而敘利亞的乃縵得到了醫治。」
4.28 會堂裡的人聽了這些話都怒火中燒，
4.29 就起來把耶穌趕出城外，帶到懸崖邊，要把祂推下去。他們的城就坐落在山上。
4.30 耶穌卻從他們中間穿過，離開了那裡。
4.31 耶穌下到加利利的迦百農鎮，在安息日教導眾人。
4.32 聽眾對祂的教導感到驚奇，因為祂的話裡充滿權柄。
4.33 在會堂裡有一個被污鬼附身的人高聲喊叫：
4.34 「唉！拿撒勒的耶穌啊，我們和你有什麼關係？你是來毀滅我們嗎？我知道你是誰，你是上帝的聖者！」
4.35 耶穌責備牠說：「住口！從他身上出來！」污鬼當場把那人摔倒，然後從他身上離開了，絲毫沒有傷害他。
4.36 大家都很驚訝，彼此議論說：「這是怎麼回事？祂的話竟然帶著權柄和能力，一吩咐污鬼，牠們就出來了！」
4.37 耶穌的名聲傳遍了周圍地區。
4.38 祂離開會堂，到了西門的家。那時，西門的岳母正在發高燒，眾人就求耶穌醫治她。
4.39 耶穌站在她旁邊，斥責熱病，熱病就退了，她便立刻起來服侍他們。
4.40 到了黃昏，人們把患各種疾病的人帶到耶穌面前。耶穌把手按在病人身上，一一治好他們，
4.41 並趕出許多附在人身上的鬼。那些鬼喊叫著：「你是上帝的兒子！」耶穌卻斥責牠們，不許牠們說話，因為牠們知道祂是基督。
4.42 黎明時，耶穌退到一處僻靜的地方。眾人四處找祂，找到後想留住祂，不讓祂離開。
4.43 但耶穌對他們說：「我必須把上帝國的福音傳到其他的城鎮去，因為我是為此而被差來的。」
4.44 於是耶穌繼續在加利利各會堂裡傳道。
5.1 一天，耶穌站在革尼撒勒湖邊，眾人團團圍著祂，要聽上帝的道。
5.2 祂看見湖邊停著兩條船，漁夫離了船正在洗網，
5.3 就上了西門的那條船，請西門把船稍微划離岸邊，然後坐在船上教導眾人。
5.4 耶穌講完之後對西門說：「把船划到水深的地方去撒網捕魚。」
5.5 西門說：「老師，我們勞碌了一整夜，一無所獲，但既然你這樣吩咐，我就照你的話做。」
5.6 他們把網撒下去，果然捕獲很多魚，差點把網撐破了，
5.7 於是招呼另一條船上的同伴來幫忙。他們一起把兩條船都裝滿了魚，船幾乎要沉下去了。
5.8 西門·彼得見狀，便跪倒在耶穌膝前說：「主啊，離開我，我是個罪人！」
5.9 他和所有同伴們對捕到這麼多魚感到非常驚訝，
5.10 包括西庇太的兩個兒子雅各和約翰。耶穌對西門說：「不要怕，從今以後，你將成為得人的漁夫。」
5.11 於是他們把船靠岸後，撇下一切跟從了耶穌。
5.12 有一次，耶穌在一個小鎮遇見一個渾身患痲瘋病的人，那人一看見耶穌，就俯伏在地上懇求說：「主啊，如果你肯，一定能使我潔淨。」
5.13 耶穌伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」他身上的痲瘋病立刻消失了。
5.14 耶穌又囑咐他：「不要把這事告訴別人，要去讓祭司察看你的身體，照摩西的規定獻上祭物，向眾人證明你已經潔淨了。」
5.15 結果耶穌的名聲傳得更廣了，成群的人聚集到祂那裡聽祂講道、求祂醫病。
5.16 不過，祂還是常常退到曠野去禱告。
5.17 有一天，耶穌在教導人，旁邊坐著來自加利利、猶太和耶路撒冷各地的法利賽人和律法教師，主的能力伴隨著耶穌，使祂能醫治病人。
5.18 有人用擔架抬著一個癱瘓的人想進到屋裡，把他放在耶穌面前。
5.19 可是人太擠了，無法進去，他們就爬上屋頂，掀開瓦片，把那病人連人帶擔架縋到耶穌面前。
5.20 耶穌看見他們那麼有信心，就對癱子說：「朋友，你的罪得到赦免了！」
5.21 那些法利賽人和律法教師開始議論起來：「這個說話褻瀆上帝的人是誰啊？除了上帝以外，誰能夠赦罪？」
5.22 耶穌知道他們的想法，就問：「你們為什麼心裡議論呢？
5.23 說『你的罪得到赦免了』容易呢，還是說『你起來行走』容易呢？
5.24 如今我要讓你們知道人子在世上有赦罪的權柄。」於是對癱子說：「我吩咐你起來！收拾你的擔架回家去吧。」
5.25 那人立刻當眾站了起來，拿起他躺臥的擔架回家去了，不住地讚美上帝。
5.26 眾人都十分驚奇，一同讚美上帝，心裡充滿了敬畏，說：「今天我們看到神蹟了！」
5.27 後來耶穌外出時，看見一個名叫利未的稅吏坐在收稅站裡，就對他說：「跟從我！」
5.28 利未就起來，撇下一切跟從了耶穌。
5.29 隨後，他在家設宴款待耶穌，赴宴的人中有許多稅吏和其他人。
5.30 法利賽人和律法教師就向耶穌的門徒抱怨說：「你們為什麼跟稅吏和罪人一起吃喝呢？」
5.31 耶穌答道：「健康的人不需要醫生，有病的人才需要。
5.32 我來不是要召義人悔改，乃是召罪人悔改。」
5.33 他們說：「約翰的門徒常常禁食禱告，法利賽人的門徒也是一樣，可是你的門徒卻又吃又喝。」
5.34 耶穌說：「新郎還跟賓客在一起的時候，豈能讓賓客禁食？
5.35 但有一天新郎將被帶走，那時他們就要禁食了。」
5.36 耶穌又給他們講了一個比喻，說：「沒有人會從新衣服上撕下一塊布來，補在舊衣服上。否則，不但新衣服撕破了，舊衣服和新補丁也不相稱。
5.37 同樣，沒有人把新酒裝進舊皮囊裡，否則新酒會把舊皮囊漲破，酒也漏了，皮囊也毀了。
5.38 所以新酒一定要裝在新皮囊裡。
5.39 但是，沒有人喝過陳年老酒後，還願意喝新酒，因為他會說，『還是陳年老酒好。』」
6.1 有一個安息日，耶穌和門徒走過一片麥田，門徒隨手摘下一些麥穗搓了吃。
6.2 有些法利賽人說：「你們為什麼做在安息日不准做的事？」
6.3 耶穌答道：「你們沒有讀過大衛的事嗎？有一天，大衛和他的部下餓了，
6.4 他進入上帝的殿，拿了獻給上帝的供餅。這餅只有祭司才可以吃，大衛不但自己吃了，還分給他的部下吃。」
6.5 耶穌又對他們說：「人子是安息日的主。」
6.6 又有一個安息日，耶穌進入會堂教導人，座中有一個右手萎縮的人。
6.7 律法教師和法利賽人密切地監視耶穌，看祂會不會在安息日醫治病人，好找個藉口控告祂。
6.8 耶穌知道他們的心思，就對那個右手萎縮的人說：「起來，站在大家面前！」那人就起來站在那裡。
6.9 耶穌問眾人：「我問你們，在安息日應該行善呢，還是作惡呢？救人呢，還是害人呢？」
6.10 祂環視眾人，然後對那人說：「把手伸出來！」那人的手一伸就復原了。
6.11 但法利賽人和律法教師卻怒火中燒，開始商議對付耶穌的辦法。
6.12 一天，耶穌到山上整夜向上帝禱告。
6.13 天明時分，祂召集門徒，從中選出十二人立為使徒。
6.14 他們是：西門——耶穌給他取名叫彼得、西門的兄弟安得烈、雅各、約翰、腓力、巴多羅買、
6.15 馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、激進黨人西門、
6.16 雅各的兒子猶大和出賣耶穌的加略人猶大。
6.17 耶穌和他們下了山，站在一處平地上，身邊有一大群門徒，還有大批從猶太、耶路撒冷以及泰爾和西頓沿海地區來的人，要聽祂講道，盼望祂醫治他們的疾病。
6.18 那些被污鬼纏身的人也得到了祂的醫治。
6.19 大家都想去摸祂，因為有能力從祂身上發出來，可以治好人們的疾病。
6.20 耶穌抬頭望著門徒，對他們說： 「貧窮的人有福了， 因為上帝的國屬於你們！
6.21 現在饑餓的人有福了， 因為你們將得飽足！ 現在哀哭的人有福了， 因為你們將要歡笑！
6.22 你們為人子的緣故而遭人憎恨、棄絕、侮辱、毀謗，就有福了！
6.23 那時你們要歡喜雀躍，因為你們在天上有大賞賜！他們的祖先也曾這樣惡待以前的先知。
6.24 「富有的人有禍了， 因為你們已經享盡了人世間的安逸！
6.25 現在飽足的人有禍了， 因為你們將要挨餓！ 現在歡笑的人有禍了， 因為你們將要哀哭！
6.26 人人都誇讚你們的時候， 你們就有禍了， 因為他們的祖先也是這樣誇讚假先知！
6.27 「但是，我告訴你們這些聽道的人，要愛你們的仇敵，要善待恨你們的人，
6.28 要為咒詛你們的人祝福，要替惡待你們的人禱告。
6.29 如果有人打你一邊的臉，連另一邊也轉過來讓他打。如果有人奪你的外衣，連內衣也由他拿去。
6.30 有人向你求什麼，就給他；有人拿了你的東西，不要追討。
6.31 你們想要別人怎樣對待你們，你們就要怎樣對待別人。
6.32 如果你們只愛那些愛你們的人，有什麼功勞呢？就是罪人也會這樣做。
6.33 如果你們只善待那些善待你們的人，有什麼功勞呢？就是罪人也會這樣做。
6.34 如果你們借錢給人，指望收回，有什麼功勞呢？即使罪人也會借貸給罪人，日後再如數收回。
6.35 「然而，要愛你們的仇敵，善待他們；無論借出什麼，都不要指望歸還。這樣，你們將有大賞賜，並且將成為至高者的兒子，因為祂以恩慈待那些忘恩負義和作惡的人。
6.36 你們要憐憫人，像你們的天父憐憫人一樣。
6.37 「不要論斷人，免得你們被人論斷；不要定人的罪，免得自己也被定罪。要饒恕人，這樣你們也必蒙饒恕。
6.38 你們要給他人，這樣上帝必給你們，並且會用大號升斗搖勻壓實，滿滿地倒給你們，因為你們用什麼樣的量器量給別人，上帝也會用什麼樣的量器量給你們。」
6.39 耶穌又給他們講了個比喻，說：「瞎子豈能給瞎子帶路？二人豈不是要雙雙掉進坑裡嗎？
6.40 學生不會高過老師，學成之後不過像老師一樣。
6.41 為什麼你只看見你弟兄眼中的小刺，卻看不見自己眼中的大樑呢？
6.42 你既看不見自己眼中的大樑，又怎能對弟兄說『讓我除去你眼中的小刺』呢？你這偽君子啊！要先除掉自己眼中的大樑，才能看得清楚，以便清除弟兄眼中的小刺。
6.43 「好樹不結壞果子，壞樹也結不出好果子。
6.44 樹的好壞從果子就可以分辨出來。人不會從荊棘中採集無花果，也不會在蒺藜上摘取葡萄。
6.45 善人心存良善，就從他裡面發出良善；惡人心存邪惡，就從他裡面發出邪惡。因為心裡充滿的，口裡自然會說出來。
6.46 「你們為什麼『主啊，主啊』地稱呼我，卻不遵行我的話呢？
6.47 我要告訴你們那到我這裡來，聽了我的話又去遵行的人是什麼樣。
6.48 他好比一個人蓋房子，把地挖深，根基立在磐石上。當河流氾濫，洪水沖擊房子時，房子卻屹立不搖，因為它的根基穩固。
6.49 但聽了我的話卻不遵行的人，好比一個人沒有打根基，便將房子蓋在地面上，洪水一沖，房子立刻倒塌，完全毀壞了。」
7.1 耶穌向眾人講完道後，進了迦百農。
7.2 當時，有一個百夫長很賞識的奴僕病了，生命垂危。
7.3 百夫長聽說耶穌的事，就託幾位猶太人的長老去請耶穌來醫治他的奴僕。
7.4 他們便來懇求耶穌，說：「這位百夫長值得你幫助，
7.5 因為他愛我們的同胞，為我們建造會堂。」
7.6 耶穌就跟他們去了。 快抵達時，那百夫長又請幾位朋友去見耶穌，對祂說：「主啊，不用勞駕，我不配讓你親自來我家。
7.7 我自認不配見你的面，只要你一句話，我的奴僕必定康復。
7.8 因為我有上司，也有部下。我命令我的部下去，他就去；要他來，他就來。我吩咐奴僕做什麼事，他一定照辦。」
7.9 耶穌聽了這番話，感到驚奇，轉身對跟從祂的百姓說：「我告訴你們，就是在以色列，我也從未見過有這麼大信心的人。」
7.10 派去的幾位朋友回到百夫長家裡，發現那奴僕已經痊癒了。
7.11 過了不久，耶穌去拿因城，隨行的有門徒和一大群人。
7.12 耶穌快到城門口時，從城裡走出一隊送殯的人，死者是一個寡婦的獨子，有許多城中的人陪著她。
7.13 耶穌看見那寡婦，憐憫之心油然而生，就對她說：「不要哭！」
7.14 隨即上前按住抬屍架，抬的人停了下來。耶穌說：「年輕人，我吩咐你起來！」
7.15 那死者就坐了起來，並開口說話。耶穌把他交給他母親。
7.16 在場的人驚懼萬分，把榮耀歸給上帝，說：「我們中間出了一位大先知！」又說：「上帝眷顧了祂的百姓！」
7.17 有關祂的這消息傳遍了猶太和附近地區。
7.18 約翰從自己的門徒那裡獲悉這些事後，
7.19 就叫了兩個門徒來，派他們去問主：「將要來的那位就是你嗎？還是我們要等別人呢？」
7.20 他們找到耶穌，便問：「施洗者約翰派我們來請教你，『將要來的那位就是你嗎？還是我們要等別人呢？』」
7.21 那時，耶穌剛治好了許多患各種疾病和被鬼附身的人，又使許多瞎子得見光明。
7.22 耶穌便回答說：「你們回去把所見所聞告訴約翰，就是瞎子看見，瘸子走路，痲瘋病人得潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人聽到福音。
7.23 凡對我沒有失去信心的人有福了！」
7.24 約翰的門徒離去後，耶穌對眾人談論約翰，說：「你們從前去曠野要看什麼呢？看隨風搖動的蘆葦嗎？
7.25 如果不是，你們到底想看什麼？是看穿綾羅綢緞的人嗎？那些衣著華麗、生活奢侈的人住在王宮裡。
7.26 你們究竟想看什麼？看先知嗎？是的，我告訴你們，他不只是先知。
7.27 聖經上說，『看啊，我要差遣我的使者在你前面為你預備道路。』這裡所指的就是約翰。
7.28 我告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個比約翰大，但上帝國中最微不足道的也比他大。」
7.29 眾百姓和稅吏聽了這番話，都承認上帝是公義的，因為他們接受了約翰的洗禮。
7.30 但那些法利賽人和律法教師沒有接受約翰的洗禮，拒絕了上帝為他們所定的旨意。
7.31 主又說：「我用什麼來比擬這個世代的人呢？他們像什麼呢？
7.32 他們就如街頭上戲耍的孩童——彼此呼叫， 『我們吹娶親的樂曲， 你們不跳舞； 我們唱送葬的哀歌， 你們不哭泣。』
7.33 施洗者約翰來了，禁食禁酒，你們就說他被鬼附身了；
7.34 人子來了，又吃又喝，你們就說，『看啊，祂是個貪吃好酒之徒，與稅吏和罪人為友！』
7.35 然而，智慧會在追求智慧的人身上得到驗證。」
7.36 有一個法利賽人請耶穌到他家裡吃飯，耶穌應邀赴宴。
7.37 那城裡住著一個女人，生活敗壞。她聽說耶穌在那法利賽人家裡吃飯，就帶了一個盛滿香膏的玉瓶進去。
7.38 她站在耶穌背後，挨著祂的腳哭，淚水滴濕了祂的腳，就用自己的頭髮擦乾，又連連親祂的腳，並抹上香膏。
7.39 請耶穌的法利賽人看在眼裡，心想：「如果這人真的是先知，就該知道摸祂的是誰，是個什麼樣的女人，她是個罪人。」
7.40 耶穌對他說：「西門，我有話跟你說。」 西門答道：「老師，請說。」
7.41 耶穌說：「有一個債主借給一個人五百個銀幣，又借給另一個人五十個銀幣。
7.42 二人都沒有能力還債，這位債主就免了他們的債務。你想，哪一位會更愛債主呢？」
7.43 西門答道：「我相信是那個被免去較多債的人。」
7.44 耶穌說：「你判斷得對！」隨後轉向那女人，繼續對西門說：「你看見這女人了嗎？我到你家裡來，你沒有拿水給我洗腳，這女人卻用她的眼淚洗我的腳，還親自用頭髮擦乾。
7.45 你沒有親吻我，但我進來以後，這女人卻不停地吻我的腳。
7.46 你沒有用油為我抹頭，這女人卻用香膏抹我的腳。
7.47 所以我告訴你，她眾多的罪都被赦免了，因此她的愛深切；那些獲得赦免少的，他們的愛也少。」
7.48 耶穌對那女人說：「你的罪都被赦免了。」
7.49 同席的人彼此議論說：「這人是誰？竟然能赦免人的罪！」
7.50 耶穌又對那女人說：「你的信心救了你，平安地走吧！」
8.1 此後，耶穌到各城鎮去傳揚上帝國的福音。同行的有十二使徒，
8.2 還有幾個曾被邪靈和疾病纏身、現在已被醫治的婦女。其中有抹大拉的瑪麗亞，耶穌曾經從她身上趕出七個鬼，
8.3 還有希律的管家苦撒的妻子約亞娜，此外還有蘇珊娜等其他婦女。她們用自己的錢財資助耶穌和門徒。
8.4 那時，人群絡繹不絕地從各地聚集到耶穌面前，耶穌用比喻教導他們，說：
8.5 「有一個農夫到田裡撒種，有些種子落在路旁，被人踐踏，又被飛鳥吃掉了；
8.6 有些落在蓋著淺土的石頭地上，因水分不足，幼苗剛長出來就枯萎了；
8.7 有些落在荊棘叢中，荊棘長起來便把幼苗擠住了；
8.8 有些落在沃土裡，發芽生長，結出百倍的果實。」耶穌講完這番話後，高聲說：「有耳可聽的，就要留心聽。」
8.9 門徒請耶穌解釋這比喻的意思，
8.10 耶穌便說：「上帝國的奧祕只讓你們知道，對其他人，我就用比喻，使他們看卻看不見，聽卻聽不明白。
8.11 這個比喻的意思是這樣，種子代表上帝的道，
8.12 種子落在路旁是指人聽了道，隨後魔鬼來把道從他們心裡奪走了，不讓他們相信並得救；
8.13 種子落在蓋著淺土的石頭地上是指人聽了道，欣然接受了，但是沒有根基，只是暫時相信，一遇到試煉就放棄了；
8.14 種子落在荊棘叢中是指人聽了道，後來被生活的憂慮、錢財和享樂纏住了，以致結不出成熟的果實來；
8.15 種子落在沃土裡則是指人聽了道，用誠實良善的心堅忍持守，至終結出果實。
8.16 「沒有人點了燈，卻用器皿把它蓋起來或放到床底下，而是放在燈臺上，使進來的人能見到光。
8.17 掩蓋的事終會暴露出來，隱藏的秘密終會被人知道。
8.18 因此，你們要留心聽，因為凡有的，還要給他更多；凡沒有的，連他自以為已經擁有的也要被奪去。」
8.19 這時，耶穌的母親和兄弟來找祂，由於人太多，他們無法靠近耶穌，
8.20 有人就對祂說：「你的母親和兄弟在外面想見你。」
8.21 耶穌卻說：「聽見上帝的話語並遵行的人就是我的母親、我的弟兄。」
8.22 有一天，耶穌對門徒說：「我們到湖的對岸去吧。」於是他們坐船前往對岸。
8.23 途中耶穌睡著了。不料湖上忽然狂風大作，船灌滿了水，非常危險。
8.24 門徒過來喚醒耶穌，說：「主啊，主啊！我們快淹死了！」 耶穌醒來，就斥責風浪，頓時風平浪靜了。
8.25 耶穌對他們說：「你們的信心在哪裡呢？」 門徒又驚又怕，彼此議論說：「祂究竟是誰？一發命令，連風浪都聽祂的！」
8.26 他們渡過加利利湖，到了格拉森地區。
8.27 耶穌上岸後，迎面遇見當地一個被鬼附身的人。那人長期赤身露體，不住在房屋裡，只住在墓穴中。
8.28 他一見到耶穌，就仆倒在祂面前，高聲喊叫：「至高上帝的兒子耶穌，我和你有什麼關係？求求你，不要折磨我！」
8.29 這是因為耶穌已命令污鬼離開那人。那人多次被污鬼操縱，人們用鐵鏈腳鐐把他鎖起來看管，他竟把鎖鏈也扯斷，被鬼催逼到荒野。
8.30 耶穌問他：「你叫什麼名字？」 他說：「我叫『群』。」因為有一大群鬼附在那人身上。
8.31 鬼不斷央求耶穌不要叫牠們到無底坑去。
8.32 當時有一大群豬在附近山坡上覓食，污鬼就央求耶穌准許牠們進入豬群，耶穌答應了。
8.33 於是那群鬼便離開那人，進入豬群。那群豬就一路奔下陡坡，衝進湖裡淹死了。
8.34 放豬的人見此情形拔腿就跑，把這事告訴了城裡和鄉下的人。
8.35 人們出來看個究竟，到了耶穌那裡，發現那曾被鬼附身的人衣著整齊、神智清醒地坐在耶穌腳前，他們都很害怕。
8.36 目擊者把事情的始末告訴了他們。
8.37 格拉森地區的居民都十分害怕，請求耶穌離開那裡，耶穌便乘船回去了。
8.38 那從前被鬼附身的人懇求跟耶穌同行，耶穌卻對他說：
8.39 「你回家吧，把上帝為你所行的奇事告訴別人。」他就回去，走遍全城，四處傳揚耶穌為他所行的奇事。
8.40 耶穌回到對岸，受到等候在那裡的百姓的歡迎。
8.41 一個名叫雅魯的會堂主管走過來俯伏在耶穌腳前，求耶穌到他家去，因為他有一個大約十二歲的獨生女快要死了。
8.42 耶穌前去雅魯家的時候，人群擁擠著祂。
8.43 有一個患了十二年血漏病的婦人耗盡了積蓄，到處求醫，但沒有人能醫治她。
8.44 婦人擠到耶穌的背後，摸了一下祂衣服的穗邊，她的血漏立刻止住了。
8.45 耶穌問：「誰摸我？」沒有人說摸過祂。 彼得說：「老師，眾人都在擁擠你。」
8.46 耶穌卻說：「一定有人摸了我，因為我感覺有能力從我身上出去。」
8.47 那婦人知道無法隱瞞，就戰戰兢兢地走過來，俯伏在耶穌腳前，把她摸了耶穌的衣裳後頑疾馬上痊癒的始末當眾說了出來。
8.48 耶穌對她說：「女兒，你的信心救了你！安心回去吧。」
8.49 耶穌還在說話的時候，有人從雅魯家趕來，對雅魯說：「你的女兒已經死了，不用麻煩老師了。」
8.50 耶穌聽見，就對雅魯說：「不要怕，只要信。你的女兒一定會好的！」
8.51 到了雅魯家，耶穌只准彼得、雅各、約翰和雅魯夫婦跟祂進去。
8.52 屋內的人都在為那女孩哀傷哭泣，耶穌說：「不要哭，她沒有死，只是睡著了。」
8.53 眾人就譏笑祂，因為他們明明知道那女孩死了。
8.54 耶穌拉著那女孩的手，說：「孩子，起來！」
8.55 她的靈魂就回來了，她立刻站了起來。耶穌吩咐人給她東西吃。
8.56 她的父母非常驚訝，耶穌卻囑咐他們不要把這事傳開。
9.1 耶穌召集了十二個使徒，賜他們能力和權柄可以醫病趕鬼，
9.2 又差遣他們出去宣講上帝國的福音、醫治病人。
9.3 耶穌叮囑他們：「出門的時候，什麼也不要帶，不要帶手杖、背包、乾糧、金錢，也不要帶兩件衣服。
9.4 有人家接待你們，就住下來，一直住到你們離開。
9.5 如果有人不歡迎你們，你們在離開那城的時候，就把腳上的塵土跺掉，作為對他們的警告。」
9.6 使徒領命出發，走遍各個鄉村，到處宣揚福音，替人治病。
9.7 耶穌的事蹟很快便傳到希律耳中，令他十分困惑，因為有人說：「約翰死而復活了」，
9.8 有人說：「以利亞顯現了」，還有人說：「古代的某個先知復活了」。
9.9 希律說：「約翰已經被我斬首，這個行奇事的人到底是誰呢？」於是他想見耶穌。
9.10 使徒回來後，向耶穌報告了他們所行的事。隨後耶穌帶著他們悄悄地來到伯賽大城。
9.11 但百姓發現了耶穌的行蹤，隨即也趕來了。耶穌接待他們，向他們宣講天國的福音，醫好了有病的人。
9.12 黃昏將近，十二個使徒過來對耶穌說：「請遣散眾人，好讓他們到附近的村莊去借宿找吃的，因為這地方很偏僻。」
9.13 耶穌對他們說：「你們給他們吃的吧。」 使徒們說：「我們只有五個餅和兩條魚，除非我們去買食物才夠這麼一大群人吃。」
9.14 當時那裡約有五千男人。 耶穌便對使徒說：「讓這些人分組坐下，每組大約五十人。」
9.15 於是使徒安排眾人都坐好。
9.16 耶穌拿起那五個餅、兩條魚，舉目望著天祝謝後，掰開遞給門徒，讓他們分給眾人。
9.17 大家都吃飽了，把剩下的零碎收拾起來，竟裝滿了十二個籃子。
9.18 有一次，耶穌獨自禱告的時候，門徒也在旁邊。 耶穌問他們：「人們說我是誰？」
9.19 他們答道：「有人說你是施洗者約翰，也有人說你是以利亞，或是一位復活的古代先知。」
9.20 耶穌對他們說：「那麼，你們說我是誰？」 彼得回答說：「你是上帝所立的基督。」
9.21 耶穌鄭重地吩咐他們不許洩露祂的身分，
9.22 又說：「人子必須受許多苦，被長老、祭司長和律法教師棄絕，殺害，但必在第三天復活。」
9.23 耶穌又教導眾人說：「如果有人要跟從我，就應當捨己，天天背起他的十字架跟從我。
9.24 因為想救自己生命的，必失去生命；但為了我而失去生命的，必得到生命。
9.25 人若賺得全世界，卻失去自己或喪掉自己，又有什麼益處呢？
9.26 如果有人以我和我的道為恥，將來人子在自己、天父和聖天使的榮耀中降臨時，也必以這人為恥。
9.27 我實在告訴你們，有些站在這裡的人在有生之年就必看見上帝的國。」
9.28 講完這些話後大約八天，耶穌帶著彼得、約翰和雅各一同到山上禱告。
9.29 耶穌在禱告的時候，容貌改變了，衣裳潔白發光。
9.30 忽然，摩西和以利亞二人在跟耶穌交談。
9.31 二人在榮光中顯現，談論有關耶穌離世的事情，就是祂在耶路撒冷將要成就的事。
9.32 彼得和兩個同伴都睏得睡著了，他們醒來後，看見了耶穌的榮光以及站在祂身邊的兩個人。
9.33 當摩西和以利亞要離開時，彼得對耶穌說：「老師，我們在這裡真好！讓我們搭三座帳篷，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」其實彼得並不知道自己在說什麼。
9.34 他的話還沒說完，有一朵雲彩飄來，籠罩他們，他們進入雲彩中，都很害怕。
9.35 雲彩中有聲音說：「這是我的兒子，是我揀選的，你們要聽從祂！」
9.36 聲音消逝了，門徒只見耶穌獨自在那裡。那些日子，他們對這事都絕口不提，沒有告訴任何人。
9.37 次日，他們來到山下，有一大群人迎接耶穌。
9.38 人群中有一個人高聲喊叫：「老師，求求你看看我的兒子吧！他是我的獨生子，
9.39 鬼控制著他，他常常突然狂喊亂叫、抽搐、口吐白沫，倍受折磨，無休無止。
9.40 我曾求過你的門徒把鬼趕出去，但他們都無能為力。」
9.41 耶穌回答說：「唉！這又不信又敗壞的世代啊！我要跟你們在一起容忍你們多久呢？把你的兒子帶來吧。」
9.42 那孩子走過來時，鬼又把他摔倒，使他抽搐，耶穌立刻斥責污鬼，把那孩子治好了，交給他父親。
9.43 大家看見了上帝的大能，都很驚奇。 他們正為耶穌所做的一切驚訝不已時，耶穌對門徒說：
9.44 「你們要牢記人子所說的話，因為祂將要被交到人的手裡。」
9.45 但門徒不明白這句話的意思，因為還沒有向他們顯明，他們聽不懂，又不敢追問耶穌。
9.46 門徒開始議論他們當中誰最偉大。
9.47 耶穌知道他們的心思，就叫了一個小孩子來，讓他站在自己身旁，
9.48 然後對門徒說：「任何人為了我的緣故接待這樣一個小孩子，就是接待我；接待我，就是接待差我來的那位。你們當中最卑微的其實是最偉大的。」
9.49 約翰說：「老師，我們看見有人奉你的名趕鬼，就阻止他，因為他不是和我們一起跟從你的。」
9.50 耶穌卻對他說：「你不要阻止他，因為不反對你們的，就是支持你們的。」
9.51 耶穌被接回天家的日子快到了，祂決定前往耶路撒冷。
9.52 祂先派人到撒瑪利亞的一個村莊去預備食宿，
9.53 但撒瑪利亞人見他們是上耶路撒冷去的，不肯接待他們。
9.54 祂的門徒雅各和約翰見狀，說：「主啊，你要我們叫天上的火降下來燒死他們嗎？」
9.55 耶穌轉過身來責備他們。
9.56 接著，一行人改道去另一個村子。
9.57 在路上有人對耶穌說：「無論你往哪裡去，我都要跟從你。」
9.58 耶穌對他說：「狐狸有洞，飛鳥有窩，人子卻沒有安枕之處。」
9.59 耶穌又對另一個人說：「跟從我！」但是那人說：「主啊，請讓我先回去安葬我的父親。」
9.60 耶穌說：「讓死人去埋葬他們的死人吧，你只管去傳揚上帝國的福音。」
9.61 又有一個人說：「主啊！我願意跟從你，但請讓我先回去向家人告別。」
9.62 耶穌說：「手扶著犁向後看的人不配進上帝的國。」
10.1 事後，主揀選了七十個門徒，差遣他們兩個兩個地出去，先到祂將要去的城鎮村莊，
10.2 並對他們說：「要收割的莊稼很多，工人卻很少，因此你們要祈求莊稼的主人派更多的工人去收割祂的莊稼。
10.3 「你們去吧！我差你們出去，就像把羊羔送入狼群。
10.4 錢袋、背包和鞋都不要帶，在路上也不要與人寒暄。
10.5 無論到哪一戶人家，要先說，『願祝福臨到這家！』
10.6 如果那裡有配得祝福的人，祝福自然會臨到那人，否則祝福仍歸給你們。
10.7 不要搬來搬去，要固定住在一家，接受那家的款待，因為工人理應得到工錢。
10.8 「你們無論到哪一個城鎮，如果人們接待你們，就吃他們擺上的飲食。
10.9 要醫治那城裡的病人，告訴他們，『上帝的國臨近你們了。』
10.10 但如果哪一個城鎮的人不歡迎你們，你們就到街上宣告，
10.11 『就連你們城裡的塵土粘在我們腳上，我們都要跺掉，但是要知道，上帝的國臨近了。』
10.12 我告訴你們，在審判之日，那城所受的刑罰將比所多瑪所受的還重！
10.13 「哥拉汛啊，你大禍臨頭了！伯賽大啊，你大禍臨頭了！我在你們當中所行的神蹟，如果行在泰爾和西頓，那裡的人早就身披麻衣，頭蒙灰塵，坐在地上悔改了。
10.14 在審判之日，你們將比泰爾和西頓受更重的刑罰！
10.15 「迦百農啊，你將被提升到天上嗎？不！你將被打落到陰間。」
10.16 耶穌繼續對門徒說：「誰聽從你們，就是聽從我；誰拒絕你們，就是拒絕我；拒絕我的，就是拒絕差我來的那位。」
10.17 七十個門徒興高采烈地回來說：「主啊，我們奉你的名行事，甚至降服了鬼魔。」
10.18 耶穌回答說：「我看見撒旦像閃電一樣從天上墜下。
10.19 我已經給你們權柄，使你們能踐踏蛇和蠍子，勝過仇敵的權勢，沒有什麼能傷害你們。
10.20 然而，不要為了邪靈向你們降服而高興，要因你們的名字記錄在天上而高興。」
10.21 就在這時候，耶穌受聖靈感動，充滿喜樂地說：「父啊，天地的主，我頌讚你！因為你把這些事向聰明、有學問的人隱藏起來，卻啟示給像孩童一般的人。父啊！是的，這正是你的美意。
10.22 我父將一切交給了我。除了父，沒有人認識子；除了子和受子啟示的人，沒有人認識父。」
10.23 隨後，耶穌轉身悄悄地對門徒說：「誰看到你們今日所看到的，誰就有福了。
10.24 我告訴你們，以前有許多先知和君王渴望看見你們所看見的，聽見你們所聽見的，卻未能如願。」
10.25 有一次，一名律法教師站起來試探耶穌，說：「老師，我應該怎樣做才能得永生呢？」
10.26 耶穌反問他：「律法怎麼說？你怎麼理解？」
10.27 律法教師答道：「『你要全心、全情、全力、全意愛主——你的上帝』，又要『愛鄰如己』。」
10.28 耶穌說：「你答得對，照著去做就有永生了。」
10.29 律法教師想證明自己有理，就問：「那麼，誰是我的鄰居呢？」
10.30 耶穌回答說：「有個人從耶路撒冷去耶利哥，途中被劫。強盜剝了他的衣服，把他打個半死，丟在那裡，然後揚長而去。
10.31 「剛好有位祭司經過，看見那人躺在地上，連忙從旁邊繞過，繼續趕路。
10.32 又有個利未人經過，也跟先前那個祭司一樣從旁邊繞過去了。
10.33 「後來，有位撒瑪利亞人經過，看見這個人，就動了慈心，
10.34 連忙上前用油和酒替他敷傷口，包紮妥當，然後把他扶上自己騎的牲口，帶到附近的客店照料。
10.35 次日還交給店主兩個銀幣，說，『請替我好好照顧這個人。如果錢不夠的話，等我回來再補給你。』
10.36 那麼，你認為這三個人中誰是被劫者的鄰居呢？」
10.37 律法教師說：「是那個同情他的人。」 耶穌說：「你去照樣做吧。」
10.38 耶穌和門徒去耶路撒冷的途中路過一個村莊，遇到一位名叫瑪大的女子接待他們到家裡作客。
10.39 瑪大的妹妹瑪麗亞坐在耶穌腳前聽道，
10.40 瑪大為了招待客人忙亂不已，於是上前對耶穌說： 「主啊，我妹妹讓我一個人伺候大家，你都不管嗎？請你叫她來幫幫我吧。」
10.41 耶穌對她說：「瑪大，瑪大，你為太多事情憂慮煩惱。
10.42 其實最要緊的事只有一件，瑪麗亞選擇了上好的，是奪不走的。」
11.1 有一天，耶穌在某地禱告完畢，有個門徒對祂說：「主啊，請教導我們禱告，像約翰教他的門徒一樣。」
11.2 耶穌對他們說：「你們應該這樣禱告， 『天父，願人都尊崇你的聖名， 願你的國度降臨， 願你的旨意在地上成就， 就像在天上成就一樣。
11.3 願你天天賜給我們日用的飲食。
11.4 求你饒恕我們的罪， 因為我們也饒恕那些虧欠我們的人。 不要讓我們遇見誘惑， 拯救我們脫離那惡者。』」
11.5 耶穌又對他們說：「假設你在半夜跑去朋友家請求說，『朋友，請借給我三個餅吧，
11.6 因為有一位朋友遠道而來，我家沒有什麼可以招待他。』
11.7 那個人在屋裡應聲說，『請別打攪我，門已經鎖上了，我和孩子們也已經上床了，我不能起來給你拿餅。』
11.8 「我告訴你們，那人雖不念朋友之情，但是倘若你不肯甘休，繼續請求，他最終會起來滿足你的願望。
11.9 「我告訴你們，祈求，就會給你們；尋找，就會尋見；叩門，就會給你們開門。
11.10 因為凡祈求的，就得到；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。
11.11 「你們中間做父親的，如果孩子要餅，你會給他石頭嗎？要魚，你會給他蛇嗎？
11.12 要雞蛋，你會給他蠍子嗎？
11.13 你們雖然邪惡，尚且知道把好東西給兒女，天父豈不更要賜聖靈給那些求祂的人嗎？」
11.14 有一次，耶穌趕出一個使人啞巴的鬼。鬼一出去，啞巴就能說話了，大家都很驚奇。
11.15 有人卻說：「祂是靠鬼王別西卜趕鬼。」
11.16 還有些人想試探耶穌，要求祂行個神蹟證明自己是上帝派來的。
11.17 耶穌知道他們的心思，就說：「一個國內部自相紛爭，必然滅亡；一個家內部自相紛爭，必然崩潰。
11.18 同樣，若撒旦內部自相紛爭，牠的國怎能維持呢？你們說我是靠別西卜趕鬼，
11.19 若我是靠別西卜趕鬼，你們的子弟又是靠誰趕鬼呢？因此，他們要審判你們。
11.20 但若我是靠上帝的能力趕鬼，就是上帝的國已降臨在你們中間了。
11.21 「壯漢全副武裝地看守自己的住宅，他的財物會很安全。
11.22 但是，來了一個比他更強壯的人，把他制伏後，奪去他所依靠的武裝，並把他搶來的東西分給了人。
11.23 誰不與我為友，就是與我為敵；誰不和我一起收聚，就是故意拆散。
11.24 「有個污鬼離開了牠以前所附的人，在乾旱無水之地四處遊蕩，尋找安歇之處，卻沒有找到。於是牠說，『我要回到老地方。』
11.25 牠回去後，看見裡面打掃得又乾淨又整齊，
11.26 就去帶來了七個比自己更邪惡的鬼一起住在那裡。那人的下場比從前更慘了。」
11.27 耶穌說話的時候，人群中有個婦人高喊：「生你養你的人真有福啊！」
11.28 耶穌回答說：「但那聽了上帝的話又去遵行的人更有福。」
11.29 這時聚集的人越來越多，耶穌說：「這是一個邪惡的世代，人們只想看神蹟，但除了約拿的神蹟以外，再沒有神蹟給他們看。
11.30 正如約拿成了尼尼微人的神蹟，人子也要成為這世代的神蹟。
11.31 「在審判的日子，南方的女王和這世代的人都要起來，她要定這個世代的罪，因為她曾不遠千里來聽所羅門王的智言慧語。看啊！這裡有一位比所羅門王更偉大。
11.32 「在審判的日子，尼尼微人和這世代的人都要起來，尼尼微人要定這個世代的罪，因為他們聽到約拿的宣告，就悔改了。看啊！這裡有一位比約拿更偉大。
11.33 「沒有人點了燈卻將它放在地窖裡或斗底下，人總是把燈放在燈臺上，讓進來的人可以看見光。
11.34 你的眼睛就是身體的燈，你的眼睛明亮，全身就光明；你的眼睛昏花，全身就黑暗。
11.35 因此要小心，不要讓你心裡的光變為黑暗。
11.36 如果你全身光明、毫無黑暗，你整個人就熠熠生輝，好像有燈光照在你身上。」
11.37 耶穌說完這番話後，有一個法利賽人來請祂吃飯，祂便應邀入席。
11.38 這位法利賽人看見耶穌飯前沒有行猶太人洗手的禮儀，十分詫異。
11.39 主對他說：「你們法利賽人洗淨杯盤的外面，你們裡面卻充滿了貪婪和邪惡。
11.40 愚蠢的人啊，人裡外不都是上帝所創造的嗎？
11.41 只要你們發自內心地去施捨，一切對你們都是潔淨的。
11.42 「法利賽人啊，你們有禍了！你們將薄荷、茴香、各樣蔬菜獻上十分之一，卻忽略了上帝的公義和仁愛。後者是你們本該做的，前者也不可忽略。
11.43 「法利賽人啊，你們有禍了！你們喜歡在會堂裡坐首位，又喜歡在街市上聽到別人的問候。
11.44 你們有禍了！因為你們就像沒有墓碑的墳墓，人們從上面走過也不知道。」
11.45 一位律法教師對耶穌說：「老師，你這話把我們也侮辱了！」
11.46 耶穌回答說：「你們這些律法教師也有禍了！你們把沉重難負的擔子放在別人肩上，自己卻連一根指頭也不肯動。
11.47 「你們有禍了，你們為先知修造墳墓，而他們正是被你們祖先殺害的！
11.48 所以你們是見證人，你們讚同祖先的行為，因為他們殺了先知，你們為先知造墳墓。
11.49 因此，充滿智慧的上帝說，『我要差遣先知和使徒到他們那裡，有些要被殺害，有些要遭迫害』，
11.50 使創世以來，自亞伯一直到在祭壇和聖所之間被殺的撒迦利亞等眾先知的血債，都由這個世代承擔。我實在告訴你們，這些罪責都要由這個世代承擔。
11.51 見上節
11.52 「律法教師啊，你們有禍了！你們拿走了知識的鑰匙，自己不進去，還阻擋那些正要進去的人。」
11.53 耶穌離開那裡後，法利賽人和律法教師開始激烈地反對祂，用各種問題刁難祂，
11.54 伺機找把柄陷害祂。
12.1 這時，成千上萬的人聚集在一起，甚至互相踐踏。耶穌先對門徒說：「你們要提防法利賽人的酵，就是他們的偽善。
12.2 掩蓋的事終會暴露出來，隱藏的秘密終會被人知道。
12.3 你們在暗處說的，將在明處被人聽見；你們在密室裡的私語，將在屋頂上被人宣揚。
12.4 「朋友們，我告訴你們，不要懼怕那些殺害人的身體後再也無計可施的人。
12.5 我告訴你們應該懼怕誰，要懼怕上帝——祂有權終結人的生命，並把人丟在地獄裡。是的，我告訴你們，要懼怕祂！
12.6 「五隻麻雀不是只賣兩個銅錢嗎？但上帝連一隻麻雀也不會遺忘。
12.7 其實就連你們的頭髮都被數過了。不要害怕，你們比許多麻雀要貴重！
12.8 「我告訴你們，凡在人面前承認我的，人子在上帝的天使面前也必承認他。
12.9 凡在人面前否認我的，人子在上帝的天使面前也要否認他。
12.10 說話得罪人子的，還可以得到赦免，但褻瀆聖靈的，必得不到赦免！
12.11 當人押你們到會堂，或到官員和當權者面前時，不要顧慮如何辯解，或說什麼話，
12.12 因為到時候聖靈必指示你們當說的話。」
12.13 這時，人群中有人對耶穌說：「老師，請你勸勸我的兄長跟我分家產吧。」
12.14 耶穌答道：「朋友，誰派我作你們的審判官或仲裁，為你們分家產呢？」
12.15 接著，祂對眾人說：「你們要小心防範一切的貪心，因為人的生命並不在於家道富足。」
12.16 耶穌又講了一個比喻，說：「有一個富翁，他的田裡大豐收，
12.17 於是心裡盤算，『我儲藏農產的地方不夠了，怎麼辦呢？』
12.18 於是他說，『不如把原有的倉庫拆掉，建幾座更大的，好儲藏我所有的糧食和財物！
12.19 那時，我就可以對自己說，「你積存這麼多財產，一生享用不盡，現在大可高枕無憂、盡情地吃喝玩樂吧！」』
12.20 但上帝對他說，『無知的人啊！今晚就要取走你的命！你所預備的一切留給誰享用呢？』」
12.21 耶穌說：「這就是那些只顧為自己積財、在上帝面前卻不富足之人的寫照。」
12.22 耶穌繼續對門徒說：「所以，我告訴你們，不要為生活憂慮，如吃什麼，也不要為身體憂慮，如穿什麼。
12.23 因為生命比飲食重要，身體比穿著重要。
12.24 你們看，烏鴉不種也不收，沒倉也沒庫，上帝尚且養活牠們，你們比飛鳥不知要貴重多少！
12.25 「你們誰能用憂慮使自己多活片刻呢？
12.26 既然你們連這樣的小事都無能為力，又何必為其餘的事憂慮呢？
12.27 看看百合花如何生長吧，它們既不勞苦，也不紡織，但我告訴你們，就連所羅門王最顯赫時的穿戴還不如一朵百合花！
12.28 「野地的草今天還在，明天就要被丟在爐中，上帝還這樣裝扮它們，何況你們呢？你們的信心太小了！
12.29 你們不要為吃什麼喝什麼憂慮，
12.30 因為這些都是外族人的追求，你們的天父知道你們需要這些。
12.31 你們要尋求祂的國，祂必供給你們的需要。
12.32 「你們這一小群人啊，不要怕！因為你們的天父樂意把祂的國賜給你們。
12.33 要變賣你們的家產去賙濟窮人，要為自己預備永不破損的錢袋，在天上積攢取之不盡的財寶，那裡沒有賊偷，也沒有蟲蛀。
12.34 因為你們的財寶在哪裡，你們的心也在哪裡。
12.35 「你們要束上腰帶，準備服侍，要點亮燈，
12.36 像奴僕們等候主人從婚宴回來。主人回來一叩門，奴僕就可以立即給他開門。
12.37 主人回來，看見奴僕警醒等候，奴僕就有福了！我實在告訴你們，主人必束上腰帶請他們坐席，並親自服侍他們。
12.38 無論主人在深夜或黎明回家，若發現奴僕警醒等候，奴僕就有福了。
12.39 「你們都知道，一家的主人若預先知道賊什麼時候來，一定不會讓賊入屋偷竊。
12.40 同樣，你們也要做好準備，因為在你們意想不到的時候，人子就來了。」
12.41 彼得問：「主啊！你這比喻是講給我們聽的，還是講給眾人聽的呢？」
12.42 主說：「誰是那個受主人委託管理家中大小僕役、按時分糧食給他們、又忠心又精明的管家呢？
12.43 主人回家時，看見他盡忠職守，他就有福了。
12.44 我實在告訴你們，主人一定會把所有產業都交給他管理。
12.45 但如果他以為主人不會那麼快回來，就毆打僕婢、吃喝醉酒，
12.46 主人會在他想不到的日子、不知道的時辰回來，嚴厲地懲罰他，使他和不忠不信的人同受嚴刑。
12.47 明知主人的意思卻不準備，也不遵行主人吩咐的僕人，必受更重的責打。
12.48 但因不知道而做了該受懲罰之事的僕人，必少受責打。多給誰，就向誰多取；多託付誰，就向誰多要。
12.49 「我來是要把火丟在地上，我多麼希望這火已經燃燒起來。
12.50 我有要受的『洗禮』，我何等迫切地想完成這『洗禮』啊！
12.51 你們以為我來是要使天下太平嗎？不，我告訴你們，我來是要使地上起紛爭。
12.52 從今以後，一家五口會彼此相爭，三個人反對兩個人，或是兩個人反對三個人，
12.53 父子相爭，母女對立，婆媳反目。」
12.54 然後，祂又對眾人說：「你們看見雲從西方升起，就說，『快下雨了！』果然如此。
12.55 南風一起，你們就說，『天必燥熱』，你們也說對了。
12.56 你們這些偽善的人！既然知道觀察天色、預測天氣，為什麼不知道觀察這個世代呢？
12.57 你們為什麼不自己明辨是非呢？
12.58 如果你和控告你的人要去對簿公堂，要盡量在路上跟對方和解，以免被拉到審判官面前，審判官派差役把你關進監牢。
12.59 我告訴你，除非你付清所欠的每一分錢，否則休想出監牢。」
13.1 這時，有人把加利利人獻祭時被彼拉多屠殺的事告訴了耶穌。
13.2 耶穌說：「你們以為這些人被殺，是因為他們的罪比其他加利利人的罪更重嗎？
13.3 不！我告訴你們，你們若不悔改，同樣也必滅亡。
13.4 西羅亞樓倒塌時曾壓死了十八個人。你們以為他們比耶路撒冷其他人更有罪嗎？
13.5 不！我告訴你們，你們若不悔改，同樣也必滅亡。」
13.6 於是，耶穌說了一個比喻：「有人在葡萄園裡種了一棵無花果樹，他去樹那裡找果子，卻找不到。
13.7 他對園丁說，『三年來，我一直盼望它結果子，它卻一個也沒結。把它砍了，免得白佔土地。』
13.8 「園丁請求說，『主人，再留它一年吧！讓我在它四周鬆土、施肥，
13.9 明年如果結了果子就留它，否則再砍掉它。』」
13.10 有個安息日，耶穌在會堂裡講道。
13.11 那裡有個婦人被邪靈纏身十八年，腰彎得很厲害，無法站直。
13.12 耶穌看見她，便叫她過來，說：「婦人，你再不會被疾病纏身了！」
13.13 耶穌雙手按在她身上，她的腰立刻直了，便頌讚上帝。
13.14 會堂主管看到耶穌在安息日為人治病，十分惱怒，就對眾人說：「一週有六天可以工作，求醫應當在這六天之內，不可在安息日！」
13.15 主說：「你們這些偽君子，莫非你們在安息日不解開棚裡的牛和驢，帶牠們去喝水嗎？
13.16 這婦人身為亞伯拉罕的女兒，受撒旦的捆綁十八年，難道不該在安息日為她解開捆索嗎？」
13.17 反對祂的人聽了這番話後，都非常羞愧，眾人卻為耶穌的奇妙作為高興歡喜。
13.18 耶穌繼續說：「上帝的國好像什麼呢？我該把上帝的國比作什麼呢？
13.19 上帝的國就像一粒芥菜種，有人把它種在園裡，它長成了一棵樹，連飛鳥也來棲息在它的樹枝上。」
13.20 耶穌又說：「我該把上帝的國比作什麼呢？
13.21 上帝的國就像麵酵，婦人拿來摻在三斗麵裡，使整團麵都發起來。」
13.22 耶穌繼續前往耶路撒冷，沿途在各城鎮教導人。
13.23 有人問祂：「主啊，得救的人是否很少呢？」耶穌對他們說：
13.24 「你們要努力進窄門，因為我告訴你們，將來有許多人想要進卻進不去。
13.25 當主人起來把門關閉之後，你們才站在外面叩門哀求，說，『主啊，給我們開門吧！』主人必說，『我不認識你們，你們是從哪裡來的？』
13.26 「那時，你們必說，『我們不是在一起用過餐嗎？你不是在街上教導過我們嗎？』
13.27 「主人必說，『我告訴你們，我不認識你們，也不知道你們是從哪裡來的。你們這些作惡的人，走開！』
13.28 「當你們看見亞伯拉罕、以撒、雅各和眾先知在上帝的國，自己卻被丟在門外，必要在那裡哀哭切齒。
13.29 那時人們會從東西南北來參加上帝國的宴席。
13.30 看啊，有些殿後的將要為首，有些為首的將要殿後。」
13.31 那時，有幾個法利賽人來告訴耶穌，說：「快離開這裡吧，希律要殺你！」
13.32 耶穌說：「你們去告訴那個狐狸，『今天和明天，我要繼續趕鬼治病，到第三天，我的任務就完成了。』
13.33 無論如何，今天、明天和後天我必須繼續前行，因為先知不能死在耶路撒冷以外的地方。
13.34 「耶路撒冷啊，耶路撒冷啊！你常殺害先知，又用石頭打死派到你那裡的使者。我多次想要招聚你的兒女，像母雞將小雞招聚在翅膀底下，可是你們卻不肯。
13.35 看啊！你們的家園將一片荒涼。我告訴你們，在你們說『奉主名來的當受稱頌』之前，你們再也見不到我了。」
14.1 有個安息日，耶穌到一位法利賽人的首領家裡作客，人們密切地監視祂。
14.2 當時有一個患水腫病的人在耶穌面前，
14.3 耶穌問法利賽人和律法教師：「在安息日可以醫病嗎？」
14.4 他們都閉口不言。耶穌便扶著那人把他醫好，叫他走了，
14.5 然後又問他們：「如果你們有驢或牛在安息日掉進井裡，難道你們不會立刻把牠拉上來嗎？」
14.6 他們都啞口無言。
14.7 耶穌在宴席中看見賓客們都爭著坐首位，就用比喻對他們說：
14.8 「參加婚宴的時候，不要坐在首位，因為或許有更尊貴的賓客來赴宴，
14.9 主人會把他帶到你面前，說，『請你把首位讓給他吧！』你就要滿面羞愧地退到末位去了。
14.10 你去赴宴時，應該先坐在末位，這樣主人會對你說，『朋友，請上坐！』那時，你在賓客面前就有光彩了。
14.11 因為自高的人必遭貶抑，謙卑的人必得尊榮。」
14.12 耶穌又對主人說：「擺設午宴、晚宴時，不要邀請你的朋友、弟兄、親戚或有錢的鄰居，免得他們回請你，你便得到報答了。
14.13 相反，你設宴時，要邀請貧窮的、殘疾的、瘸腿的、瞎眼的，
14.14 這樣你就有福了，因為他們都沒有能力回報你，到了義人復活那天，上帝一定會賞賜你。」
14.15 同席的一個客人聽了這番話，就對耶穌說：「能夠在上帝的國坐席的人多麼有福啊！」
14.16 於是，耶穌對他說：「有一個人大擺宴席，邀請了許多客人。
14.17 要開席的時候，主人就派奴僕去對客人說，『一切都準備好了，來赴宴吧！』
14.18 可是，他們都找藉口推辭。頭一個說，『我剛買了一塊田，必須去看一看，請恕我不能參加。』
14.19 另一個說，『我新買了五對牛，要去試一試，請恕我不能參加。』
14.20 還有一個說，『我剛結了婚，所以不能去。』
14.21 奴僕回來將這些話告訴主人，主人非常生氣，於是對奴僕說，『快出去到城裡的大街小巷把貧窮的、殘疾的、瘸腿的、瞎眼的都請來。』
14.22 奴僕說，『主人啊，我照你的吩咐辦了，可是還有空位。』
14.23 主人又說，『出去到大路上、籬笆旁硬把人拉來，讓我家裡座無虛席。
14.24 我告訴你們，原來邀請的那些人沒有一個能嚐到我的宴席！』」
14.25 有一大群人跟著耶穌，祂轉身對他們說：
14.26 「若有人要跟從我，就要愛我勝過愛他的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹，甚至自己的生命，否則就不能作我的門徒。
14.27 若不背起自己的十字架跟從我，就不能作我的門徒。
14.28 「哪有人建樓房不事先坐下來計算成本，看能否建成？
14.29 否則，打好了地基卻不能完工，徒惹別人嘲笑，
14.30 『這個人開了工，卻不能完工！』
14.31 「哪有王要跟另一個王打仗時，不先坐下來酌量一下自己的一萬人是否敵得過對方的兩萬人？
14.32 如果自知不敵，一定趁敵人還遠的時候，就差使者去求和。
14.33 「同樣，你們若不撇下一切，就不能作我的門徒。
14.34 鹽本來是好的，但如果鹽失去了鹹味，怎能使它再變鹹呢？
14.35 沒有味的鹽，既不利於土壤，也不適宜作肥料，只好丟掉。有耳可聽的，就應當聽。」
15.1 許多稅吏和罪人都來聽耶穌講道，
15.2 法利賽人和律法教師埋怨說：「這個人竟和罪人來往，還跟他們一起吃飯。」
15.3 耶穌給他們講了一個比喻：
15.4 「如果你們有人有一百隻羊，走失了一隻，難道他不暫時把那九十九隻留在草場上，去找那隻迷失的羊，一直到找著為止嗎？
15.5 他找到後，會歡歡喜喜地把那隻羊扛回家，
15.6 並邀來朋友鄰居，說，『我走失的羊找到了，來和我一同慶祝吧！』
15.7 我告訴你們，同樣，一個罪人悔改，在天上也要這樣為他歡喜，甚至比有九十九個不用悔改的義人還歡喜。
15.8 「又比如一個婦人有十塊錢，不小心弄丟了一塊，難道她不點亮燈，打掃房子，仔細尋找一直到找著為止嗎？
15.9 她找到後，會邀朋友鄰居來，說，『我丟的錢找到了，來和我一同慶祝吧！』
15.10 我告訴你們，同樣，一個罪人悔改，上帝的眾天使也會這樣為他歡喜。」
15.11 耶穌又說：「某人有兩個兒子。
15.12 小兒子對父親說，『父親，請你把我應得的家產分給我。』父親就把財產分給了兩個兒子。
15.13 「沒過幾天，小兒子帶著他所有的財物出門遠遊去了。他終日在外花天酒地，揮金如土，
15.14 很快囊空如洗，又遇到嚴重的饑荒，就陷入困境，
15.15 只好投靠一個當地人。那人派他到田裡去放豬，
15.16 他餓到恨不得拿餵豬的豆莢充饑，可是連這些也沒有人給他。
15.17 最後，他醒悟過來，心想，『在我父親家裡，連僱工的口糧都綽綽有餘，我現在卻要在這裡餓死嗎？
15.18 我要動身回到我父親身邊，對他說，父親，我得罪了天，也得罪了你，
15.19 今後，我再也不配作你的兒子，請把我當作僱工看待吧。』
15.20 於是他動身回家。 「他父親遠遠地看見他，就動了慈心，跑上前去抱著他連連親吻。
15.21 小兒子說，『父親，我得罪了天，也得罪了你，今後，我再也不配作你的兒子。』
15.22 「父親卻對奴僕說，『趕快拿最好的袍子來給他穿上，給他戴上戒指，穿上鞋，
15.23 把那隻肥牛犢牽來宰了，讓我們一同歡宴慶祝！
15.24 因我這兒子是死而復活、失而復得的。』於是他們歡宴慶祝。
15.25 「那時，大兒子正在田間。當他回來還沒到門口，就聽見家裡傳出奏樂跳舞的聲音。
15.26 他叫來一個奴僕問個究竟。
15.27 「奴僕回答說，『你弟弟回來了！你父親因他無災無難地回來，特地宰了那隻肥牛犢。』
15.28 大兒子很生氣，不肯進去。父親就出來勸他。
15.29 「他對父親說，『你看，我伺候你這麼多年，從來沒有違背過你的命令，可是你沒有給過我一隻羊羔，讓我和朋友一同歡宴。
15.30 但你這個兒子在娼妓身上耗盡家財，一回來，你倒為他宰了肥牛犢！』
15.31 「父親對他說，『孩子啊！你一直在我身邊，我所有的一切都是你的。
15.32 可是你弟弟是死而復活、失而復得的，所以我們應該歡喜快樂。』」
16.1 耶穌又對門徒說：「某財主有個管家，有人控告這管家浪費主人的財物。
16.2 財主便把管家召來，對他說，『聽說你浪費我的財物，到底是怎麼回事？把帳目交代清楚，你不能再當管家了。』
16.3 「管家私下盤算，『主人要辭退我了，怎麼辦呢？鋤地我沒有力氣，討飯我又感到羞恥。
16.4 我知道該怎麼辦了！就算被辭退了，也會有人照應我。』
16.5 於是，他把欠他主人債的一個一個召來，問第一個，『你欠了我主人多少？』
16.6 「他回答說，『一百桶油。』 「管家說，『這是你的帳，快坐下，改成五十吧！』
16.7 「管家又問另一個，『你欠多少？』 「他回答說，『一百石麥子。』 「管家說，『這是你的帳，改成八十石吧。』
16.8 「主人誇獎這個不義的管家精明。因為今世的兒女在處理世事方面比光明的兒女更精明。
16.9 「我告訴你們，要善用今世的錢財，廣結朋友。這樣，當錢財不管用時，他們會接你們到永遠的居所。
16.10 「一個人在小事上忠心，在大事上也會忠心；在小事上靠不住，在大事上更靠不住。
16.11 如果你們不能忠心地處理今世的財富，誰會把真正的財富交託給你們呢？
16.12 如果你們不能忠心地處理別人的產業，誰會把你們名下的產業交給你們呢？
16.13 一個僕人不能服侍兩位主人，因為他不是恨這位、愛那位，就是重這位、輕那位。你們不能又事奉上帝，又崇拜金錢。」
16.14 法利賽人向來貪財，他們一面聽一面嗤笑耶穌。
16.15 耶穌對他們說：「你們在人面前自以為義，但上帝能看透你們的心。因為世人所看重的東西在上帝看來卻是可憎的。
16.16 約翰還沒有來以前，律法書和先知書是你們的準則。他出來後，上帝國的福音開始廣傳，人人都在努力進上帝的國。
16.17 不過，就是天地都消失，律法的一點一劃也不會失效。
16.18 任何人休妻另娶，就是犯通姦罪，娶被休的女子也是犯通姦罪。」
16.19 耶穌又說：「有個財主天天衣著華麗，生活奢侈。
16.20 又有一個名叫拉撒路的乞丐身上長滿了膿瘡，被人放在財主家門口。
16.21 他渴望吃到財主桌上掉下來的食物殘渣，卻只有狗來舔他的瘡。
16.22 「後來，乞丐死了，天使帶他到亞伯拉罕身邊。財主也死了，被人埋葬了。
16.23 他在陰間受折磨，抬頭遠遠地看見亞伯拉罕和他身邊的拉撒路，
16.24 就喊著說，『我的先祖亞伯拉罕啊！求你可憐我，派拉撒路用指尖蘸點水來潤潤我的舌頭吧！我在這火中實在痛苦不堪。』
16.25 「亞伯拉罕說，『孩子啊！你要想想，你生前享福，而拉撒路受苦；如今他在這裡得到安慰，而你受折磨。
16.26 況且，在你我中間隔著一道深淵，這邊的人不能到你那邊去，你那邊的人也不能到這裡來。』
16.27 「財主說，『我的先祖啊，那麼求你派拉撒路去我父親家裡，
16.28 因為我有五個弟兄。讓拉撒路去警告他們，以免他們也來到這痛苦的地方。』
16.29 「但是亞伯拉罕卻說，『他們可以聽從摩西和眾先知的話呀！』
16.30 「財主回答說，『我的先祖亞伯拉罕啊！他們不會聽的。但如果有一個死而復活的人去警告他們，他們肯定會悔改！』
16.31 「亞伯拉罕說，『如果他們不聽從摩西和眾先知的話，即使一個人從死裡復活，他們也不會信服。』」
17.1 耶穌教導門徒說：「引人犯罪的事是免不了的，但引人犯罪的人有禍了。
17.2 誰使一個卑微的弟兄失足犯罪，他的下場比把大磨石拴在他脖子上扔到海裡還要慘。
17.3 你們要小心謹慎！你的弟兄若犯了罪，要責備他。他若悔改，要饒恕他。
17.4 就算他一天得罪你七次，每次都對你說，『我悔改』，你都要饒恕他。」
17.5 使徒對主說：「請你加添我們的信心。」
17.6 主說：「如果你們的信心像一粒芥菜種那麼大，便可對這棵桑樹說，『連根拔起，栽在大海裡！』它必服從你們。
17.7 「你們誰會對種田或放羊回來的奴僕說，『請趕快坐下來吃飯』？
17.8 不都是吩咐他『給我準備晚飯，束上腰帶伺候我用餐，等我吃完，你才可以吃』嗎？
17.9 奴僕照著吩咐去做，主人會謝他嗎？
17.10 同樣，你們照著吩咐把事情辦妥後，也該這樣說，『我們是無用的奴僕，所做的不過是分內的事。』」
17.11 耶穌繼續前往耶路撒冷，途經撒瑪利亞和加利利的交界處。
17.12 祂進入一個村莊時，十個痲瘋病人迎面而來。他們遠遠地站著，
17.13 高聲呼喊道：「耶穌，老師啊，求你可憐我們吧！」
17.14 耶穌看見他們，就說：「去讓祭司察看你們的身體。」 他們去的時候，就潔淨了。
17.15 其中一個發現自己痊癒了，就跑回來，高聲讚美上帝，
17.16 又俯伏在耶穌的腳前連連稱謝。這人是撒瑪利亞人。
17.17 耶穌說：「被醫好的不是有十個人嗎？其他九個呢？
17.18 回來讚美稱頌上帝的只有這個外族人嗎？」
17.19 於是祂對那人說：「起來回去吧！你的信心救了你。」
17.20 法利賽人問耶穌：「上帝的國什麼時候降臨？」 耶穌回答說：「上帝國的降臨並沒有看得見的徵兆。
17.21 所以沒有人能說，『上帝的國在這裡』，或說，『在那裡』，因為上帝的國就在你們心裡。」
17.22 祂又對門徒說：「時候將到，你們將渴望見到人子降臨的日子，可是你們卻見不到。
17.23 有人將對你們說，『看啊，祂在這裡！』或說，『看啊，祂在那裡！』你們不要出去，也不要追隨他們。
17.24 因為人子降臨的時候必如劃過長空的閃電，從天這邊一直照亮到天那邊。
17.25 但祂必須先受苦，被這個世代棄絕。
17.26 「人子降臨時的情形將像挪亞的時代，
17.27 人們吃喝嫁娶，一直到挪亞進入方舟那天，洪水來了，毀滅了他們；
17.28 又像羅得的時代，人們吃喝、做買賣、耕地、蓋房。
17.29 在羅得離開所多瑪那天，烈火和硫磺從天而降，把他們全毀滅了。
17.30 「人子顯現之日的情形也是如此。
17.31 那天，在自己屋頂上的，不要下來收拾行李；在田裡工作的，也不要回家。
17.32 你們要記住羅得妻子的事。
17.33 想保全生命的，必喪失生命；喪失生命的，必保全生命。
17.34 我告訴你們，那天晚上，兩個人睡在一張床上，一個將被接去，一個將被撇下；
17.35 兩個女人一起推磨，一個將被接去，一個將被撇下；
17.36 兩個人在田間，一個將被接去，一個將被撇下。」
17.37 門徒問：「主啊，在哪裡有這事呢？」 耶穌回答說：「屍體在哪裡，禿鷹就會聚集在哪裡。」
18.1 耶穌講了一個比喻來教導門徒要常常禱告，不要灰心。
18.2 祂說：「某城有一位既不敬畏上帝也不尊重人的審判官。
18.3 那城裡有一位寡婦常常來哀求這位審判官，說，『求你為我伸冤，懲辦我的對頭。』
18.4 審判官總是充耳不聞，但後來心裡想，『雖然我不怕上帝，也不在乎人，
18.5 可是這寡婦一直來煩我，還是替她伸冤好了，免得她再來煩我！』」
18.6 主接著說：「你們聽，這不義的審判官尚且這麼說，
18.7 難道上帝聽到祂揀選的人晝夜呼求，不替他們伸冤嗎？難道祂會一直耽延不理嗎？
18.8 我告訴你們，祂必很快為他們伸冤。不過當人子來的時候，在世上找得到有信心的人嗎？」
18.9 耶穌對那些自以為義、藐視別人的人講了一個比喻：
18.10 「有兩個人到聖殿裡禱告，一個是法利賽人，一個是稅吏。
18.11 法利賽人站在那裡自言自語地禱告說，『上帝啊！我感謝你，因為我不像別人那樣勒索、不義、通姦，也不像這稅吏。
18.12 我每週禁食兩次，奉獻全部收入的十分之一。』
18.13 「但那稅吏卻遠遠地站著，連頭也不敢抬起來，捶著胸說，『上帝啊，求你憐憫我這個罪人！』
18.14 「我告訴你們，二人回家後，被上帝算為義的是稅吏而不是法利賽人，因為自高的人必遭貶抑，謙卑的人必得尊榮。」
18.15 有許多人把嬰孩帶來要讓耶穌摸一摸他們，為他們祝福，門徒看見，就責備這些人。
18.16 耶穌卻招呼他們過來，並對門徒說：「讓小孩子到我這裡來，不要阻止他們，因為上帝的國屬於這樣的人。
18.17 我實在告訴你們，人若不像小孩子一樣接受上帝的國，絕不能進去。」
18.18 一位官長問耶穌：「良善的老師，我該做什麼才能承受永生？」
18.19 耶穌說：「你為什麼稱呼我『良善的老師』呢？只有上帝是良善的。
18.20 你知道『不可通姦，不可殺人，不可偷盜，不可作偽證，要孝敬父母』這些誡命」。
18.21 那人說：「我從小就遵行這些誡命。」
18.22 耶穌聽了就對他說：「你還有一件事沒有做，就是變賣你所有的產業，分給窮人，你必有財寶存在天上，然後你還要來跟從我。」
18.23 那人聽了，極其憂愁，因為他非常富有。
18.24 耶穌見狀，就說；「有錢人進上帝的國真難啊！
18.25 駱駝穿過針眼比有錢人進上帝的國還容易呢！」
18.26 聽見的人就問：「這樣，誰能得救呢？」
18.27 耶穌回答說：「對人而言，這不可能，但對上帝而言，凡事都可能。」
18.28 彼得說：「你看！我們已經撇下一切來跟從你了。」
18.29 耶穌說：「我實在告訴你們，任何人為了上帝的國而撇下房屋、妻子、弟兄、父母或兒女，
18.30 今世必得百倍的獎賞，來世必得永生。」
18.31 耶穌把十二使徒帶到一邊，對他們說：「你們要留意，我們現在前往耶路撒冷，先知書上有關人子的記載都要應驗，
18.32 人子將被交在外族人的手裡，被他們嘲弄、虐待、吐唾沫、
18.33 鞭打和殺害，但第三天祂必復活。」
18.34 使徒卻一點也不明白，因為這番話的含意是隱藏的，他們聽不明白。
18.35 耶穌快到耶利哥城的時候，有一個瞎子坐在路旁討飯。
18.36 他聽見許多人經過，就詢問是怎麼回事。
18.37 有人告訴他是拿撒勒人耶穌經過此地，
18.38 他就高聲呼喊：「大衛的後裔耶穌啊，可憐我吧！」
18.39 走在前面的人責備他，讓他安靜，但他反而叫得更大聲：「大衛的後裔啊，可憐我吧！」
18.40 耶穌停下腳步，命人把他帶過來，然後問他：
18.41 「你要我為你做什麼？」 他說：「主啊！我想能夠看見。」
18.42 耶穌對他說：「你看見吧！你的信心救了你。」
18.43 他立刻得見光明，並跟隨耶穌，一路讚美上帝。目睹這事的人也都讚美上帝。
19.1 耶穌進了耶利哥，正從城裡經過。
19.2 有個人名叫撒該，是稅吏長，家財豐厚。
19.3 他想看看耶穌，可是因為周圍人多，他身材矮小，無法看見。
19.4 他便跑到前面，爬上一棵桑樹觀看，因為耶穌會從那裡經過。
19.5 耶穌走到那裡，抬頭招呼他說：「撒該，快下來！今天我要住在你家。」
19.6 撒該連忙爬下來，興高采烈地帶耶穌回家。
19.7 百姓見狀，都埋怨說：「祂怎麼到一個罪人家裡作客？」
19.8 撒該站起來對主說：「主啊，我要把我一半的財產分給窮人。我欺騙過誰，就還誰四倍。」
19.9 耶穌說：「今天救恩臨到這家了，因為他也是亞伯拉罕的子孫。
19.10 人子來是要尋找和拯救迷失的人。」
19.11 眾人在聽的時候，耶穌又為他們講了一個比喻，因為祂快到耶路撒冷了，人們以為上帝的國馬上就要降臨了。
19.12 耶穌說：「有一位貴族要到遠方去受封為王，然後返回。
19.13 臨行前，他召集了十個奴僕，發給每人一千個銀幣，吩咐他們，『你們在我出門期間要用這些錢做生意。』
19.14 「可是他的人民卻憎恨他，他們隨後派一個代表團去請願說，『我們不要這人作我們的王。』
19.15 「那貴族受封為王回來後，召齊十個奴僕，想知道他們做生意賺了多少。
19.16 第一個奴僕上前稟告說，『主啊，我用你給我的一千個銀幣賺了一萬個銀幣。』
19.17 「主人說，『好，你真是個好奴僕！你既然在小事上忠心，就派你管理十座城。』
19.18 「第二個奴僕上前說，『主啊，我用你給我的一千個銀幣賺了五千個銀幣。』
19.19 「主人說，『我派你管理五座城。』
19.20 「另一個奴僕上前說，『主啊，這是你先前給我的一千個銀幣，我一直把它包在手帕裡。
19.21 因為你很嚴厲，沒有存還要取，沒有種還要收，所以我怕你。』
19.22 「主人聽了，對那奴僕說，『你這個惡奴僕！我要按你自己的話定你的罪。你既然知道我很嚴厲，沒有存還要取，沒有種還要收，
19.23 為什麼不把我的銀幣存進錢莊，到我回來時可以連本帶利收回來？』
19.24 「接著，他吩咐站在旁邊的奴僕，『收回他那一千個銀幣，賞給那個賺了一萬銀幣的。』
19.25 「他們說，『主啊，那個人已經有一萬銀幣了。』
19.26 「主人答道，『我告訴你們，凡有的，還要給他更多；凡沒有的，連他僅有的也要奪走。
19.27 至於那些反對我作王的仇敵，把他們捉回來，在我面前處決。』」
19.28 耶穌說完這個比喻，就走在眾人前面上耶路撒冷去。
19.29 快到橄欖山附近的伯法其和伯大尼時，耶穌派了兩個門徒，說：
19.30 「你們去前面的村莊，進村的時候，必看見一頭從來沒有人騎過的驢駒拴在那裡，你們把牠解開牽來。
19.31 若有人問你們為什麼把牠解開，就說，『主要用牠。』」
19.32 兩個門徒出去後，所遇見的情形正如耶穌所說的。
19.33 當他們解開驢駒時，主人果然問他們：「你們為什麼解開驢駒？」
19.34 他們說：「主要用牠。」
19.35 他們牽著驢駒回去見耶穌，又把自己的外衣搭在驢背上，扶耶穌上驢。
19.36 耶穌騎著驢前行，眾人用外衣為祂鋪路。
19.37 祂正走下橄欖山，將近耶路撒冷的時候，眾門徒因為以往所見的神蹟奇事，就歡騰起來，高聲讚美上帝：
19.38 「奉主名來的王當受稱頌！ 天上有平安，至高處有榮耀！」
19.39 百姓中有幾個法利賽人對耶穌說：「老師，你要責備你的門徒。」
19.40 耶穌說：「我告訴你們，如果他們閉口不言，這些石頭都要呼喊了！」
19.41 耶穌快到耶路撒冷時，看見那城就哀哭，
19.42 說：「今天你若知道那能帶給你平安的事就好了！可惜這事現在是隱藏的，你看不見！
19.43 因為有一天敵人要在你周圍築起壁壘把你團團圍住，四面攻擊你。
19.44 他們要把你夷為平地，毀滅你城牆裡的兒女，不會留下兩塊疊在一起的石頭，因為你沒有認識到上帝眷顧你的時刻。」
19.45 耶穌進入聖殿趕走裡面做買賣的人，
19.46 並對他們說：「聖經上說，『我的殿要成為禱告的殿』，你們竟把它變成了賊窩。」
19.47 祂天天在聖殿教導人，祭司長、律法教師和百姓的官長都想殺祂，
19.48 只是無從下手，因為百姓都十分喜愛聽祂講道。
20.1 有一天，耶穌正在聖殿裡教導人、傳講福音，祭司長、律法教師和長老上前，
20.2 質問祂：「告訴我們，你憑什麼權柄做這些事？誰授權給你了？」
20.3 耶穌回答說：「我也問你們一個問題。你們告訴我，
20.4 約翰的洗禮是從天上來的還是從人來的？」
20.5 他們彼此議論說：「如果我們說『是從天上來的』，祂一定會問，『那你們為什麼不相信他？』
20.6 如果我們說『是從人來的』，百姓會拿石頭打死我們，因為他們相信約翰是先知。」
20.7 於是，他們回答說：「我們不知道約翰的洗禮是從哪裡來的。」
20.8 耶穌說：「我也不告訴你們我憑什麼權柄做這些事。」
20.9 接著耶穌對眾人講了個比喻：「有人開墾了一個葡萄園，把園子租給幾個佃戶，就出遠門了。
20.10 到了收穫的季節，他差奴僕去葡萄園向佃戶收取他應得的收成，但那些佃戶卻把奴僕揍了一頓，使他空手而歸。
20.11 園主又派另一個奴僕去，那些佃戶照樣將他毆打並羞辱一番，使他空手而歸。
20.12 園主又派第三個奴僕去，他們又把他打傷，拋在園外。
20.13 「園主說，『我該怎樣辦呢？不如叫我所疼愛的兒子去吧。他們大概會尊敬他。』
20.14 「豈料那些佃戶看見來人是園主的兒子，便彼此商量說，『這個人是產業繼承人，我們把他殺掉，這葡萄園就歸我們了！』
20.15 於是他們把園主的兒子拖到葡萄園外殺了。 「那麼，園主會怎樣處治他們呢？
20.16 他必來殺掉這些佃戶，把葡萄園轉租給別人。」 眾人聽了就說：「但願這種事永遠不會發生！」
20.17 耶穌定睛看著他們，問道：「那麼，聖經上說， 『工匠丟棄的石頭已成了房角石』， 這句話是什麼意思呢？
20.18 凡跌在這石頭上的人，將粉身碎骨；這石頭落在誰身上，將把誰砸爛。」
20.19 律法教師和祭司長聽出這比喻是針對他們說的，便想立刻下手捉拿耶穌，但又害怕百姓。
20.20 於是，他們密切地監視耶穌，又派遣密探假裝好人，想從祂的話裡找把柄抓祂去見總督。
20.21 那些密探問耶穌：「老師，我們知道你所講所傳的道都是正確的，也知道你不看人的情面，只按真理傳上帝的道。
20.22 那麼，我們向凱撒納稅對不對呢？」
20.23 耶穌看破他們的陰謀，
20.24 就叫他們拿一個銀幣來，問他們：「上面刻的是誰的像和名號？」他們說：「凱撒的。」
20.25 耶穌說：「屬於凱撒的，要給凱撒；屬於上帝的，要給上帝。」
20.26 耶穌的回答令他們驚奇，他們無法當眾找到把柄，只好閉口不言。
20.27 撒督該人向來不相信有復活的事。有幾個這一派的人來問耶穌：
20.28 「老師，按摩西為我們寫的律例，如果有人娶妻後沒有孩子就死了，他的兄弟應當娶嫂嫂，替哥哥傳宗接代。
20.29 有弟兄七人，老大結了婚，沒有孩子就死了。
20.30 二弟、
20.31 三弟、一直到七弟都相繼娶了嫂嫂，都沒有留下孩子就死了。
20.32 最後那個女人也死了。
20.33 那麼，到復活的時候，她將是誰的妻子呢？因為七個人都娶過她。」
20.34 耶穌說：「今世的人才有嫁娶，
20.35 但那些配得將來的世界、從死裡復活的人也不娶也不嫁，
20.36 就像天使一樣永遠不會死。他們既然從死裡復活，就是上帝的兒女。
20.37 在記載關於燃燒的荊棘的篇章中，摩西也證實死人會復活，因為他稱主是『亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝』。
20.38 上帝不是死人的上帝，而是活人的上帝。因為在祂那裡的人都是活人。」
20.39 幾位律法教師說：「老師答得好！」
20.40 此後，再沒有人敢問耶穌問題了。
20.41 耶穌問他們：「人怎麼說基督是大衛的後裔呢？
20.42 大衛曾在詩篇裡說， 『主對我主說， 你坐在我的右邊，
20.43 等我使你的仇敵成為你的腳凳。』
20.44 既然大衛稱基督為主，基督又怎麼會是大衛的後裔呢？」
20.45 大家正在細聽，耶穌對門徒說：
20.46 「你們要提防律法教師。他們愛穿著長袍招搖過市，喜歡人們在大街上問候他們，又喜歡會堂裡的上座和宴席中的首位。
20.47 他們侵吞寡婦的財產，還假意做冗長的禱告。這種人必受到更嚴厲的懲罰！」
21.1 耶穌抬頭觀看，見有錢人正把捐項投進奉獻箱裡，
21.2 又見一個窮寡婦投進兩個小銅錢，
21.3 就說：「我實在告訴你們，這位窮寡婦奉獻的比其他人都多。
21.4 因為他們不過奉獻了自己剩餘的，但這窮寡婦卻奉獻了她賴以為生的一切。」
21.5 有些人正在談論由精美的石頭和珍貴的供物所裝飾的聖殿，
21.6 耶穌說：「你們現在所見到的，將來有一天要被完全拆毀，找不到兩塊疊在一起的石頭。」
21.7 他們問：「老師，這些事什麼時候會發生呢？發生的時候有什麼預兆呢？」
21.8 耶穌回答說：「你們要小心提防，不要被迷惑。因為將來會有許多人冒我的名來，說，『我就是基督』，或說，『時候到了』，你們切勿跟從他們。
21.9 你們聽見打仗和叛亂的事，不要害怕，因為這些事一定會先發生，但末日將不會立刻來臨。」
21.10 耶穌接著說：「民族將與民族互鬥，國家將與國家相爭，
21.11 將有大地震，各處將有饑荒和瘟疫，天上也將出現恐怖的景象和大異兆。
21.12 「這些事情出現之前，人們要拘捕你們，迫害你們，把你們押到會堂和監牢，你們將為了我的名而被君王和官長審問。
21.13 那時，正是你們為我做見證的好機會。
21.14 你們要立定心志，不要為怎樣申辯而憂慮，
21.15 因為我會賜給你們口才、智慧，使你們的仇敵全無反駁的餘地。
21.16 你們將被父母、弟兄、親戚、朋友出賣，你們有些人會被他們害死。
21.17 你們將為我的名而被眾人憎恨，
21.18 但你們連一根頭髮也不會失落。
21.19 你們只要堅忍到底，必能保全自己的靈魂。
21.20 「你們看見耶路撒冷被重兵包圍時，就知道它被毀滅的日子快到了。
21.21 那時，住在猶太地區的人要趕快逃到山上去，住在城裡的人要跑到城外，住在鄉村的人不要進城，
21.22 因為那是報應的日子，要應驗聖經的全部記載。
21.23 那時，孕婦和哺育嬰兒的母親們可就遭殃了！因為將有大災難降在這地方，烈怒要臨到這些人民。
21.24 他們要死在刀劍之下，要被擄到外國去。耶路撒冷要被外族人蹂躪，直到外族人肆虐的日期滿了為止。
21.25 「日月星辰必顯出異兆，怒海洶湧、波濤翻騰，令各國驚恐不安。
21.26 天體必震動，人類想到世界要面臨的事都嚇得魂不附體。
21.27 那時，他們要看見人子駕著雲、帶著能力和極大的榮耀降臨。
21.28 當這些事發生時，你們要昂首挺胸，因為你們蒙救贖的日子近了。」
21.29 耶穌又講了一個比喻：「看看無花果樹和其他樹木吧。
21.30 當你們看見樹木發芽長葉時，就知道夏天近了。
21.31 同樣，當你們看見這些事情發生時，就知道上帝的國近了。
21.32 「我實在告訴你們，這個世代還沒有過去，這一切都要發生。
21.33 天地都要消逝，但我的話永不消逝。
21.34 「你們要小心，不要被宴樂、醉酒和人生的掛慮所拖累，免得那日子像網羅般突然臨到你們，
21.35 因為那日子將要這樣臨到世上每一個人。
21.36 你們要時刻警醒，常常禱告，使你們能逃過這一切將要發生的災難，並能站在人子面前。」
21.37 耶穌每天在聖殿裡講道，晚上則到城外的橄欖山上過夜。
21.38 百姓一早都趕去聖殿聽祂的教導。
22.1 除酵節，又名逾越節，快到了。
22.2 祭司長和律法教師因為害怕百姓，便密謀如何殺害耶穌。
22.3 這時，撒旦進入加略人猶大的心，這人原是十二使徒之一。
22.4 他去見祭司長和聖殿護衛長，商議如何把耶穌出賣給他們，
22.5 他們喜出望外，答應給猶大一筆酬金。
22.6 猶大同意了，便伺機找百姓不在的場合將耶穌交給他們。
22.7 除酵節到了，那天要宰殺逾越羊羔。
22.8 耶穌差派彼得和約翰出去，說：「你們為我們準備逾越節吃的晚餐。」
22.9 他們問：「你要我們到哪裡去預備呢？」
22.10 耶穌回答說：「你們進城的時候，一個男子會扛著一瓶水迎面走來，你們要跟著他，他進哪所房子，你們也進去，
22.11 對房子的主人說，『老師問你客房在哪裡，祂要和門徒在裡面吃逾越節的晚餐。』
22.12 那主人會帶你們到樓上一間佈置整齊的大房間，你們就在那裡預備吧。」
22.13 他們進了城，所遇見的果然和耶穌所說的一樣。他們便在那裡預備逾越節的晚餐。
22.14 晚餐時，耶穌和使徒們一同坐席。
22.15 耶穌對他們說：「我一直盼望在受難之前和你們同吃這個逾越節的宴席。
22.16 我告訴你們，在這宴席成就在上帝的國度之前，我不會再吃這宴席了。」
22.17 祂接過杯來，祝謝後，說：「你們拿去分著喝吧。
22.18 我告訴你們，在上帝的國降臨之前，我不會再喝這葡萄酒了。」
22.19 接著，祂拿起餅來，祝謝後，掰開遞給他們，說：「這是我為你們犧牲的身體，你們今後也要這樣做，以紀念我。」
22.20 飯後，祂又舉起杯來，說：「這杯是用我的血立的新約，這血是為你們流的。
22.21 「但是看啊，那出賣我之人的手和我的手都在桌子上。
22.22 按照所定的，人子要死去，但那出賣人子的人有禍了！」
22.23 他們開始彼此追問誰會出賣耶穌。
22.24 門徒又開始爭論他們當中誰最偉大。
22.25 耶穌對他們說：「外族人有君王統治他們，那些統治者被稱為恩主，
22.26 但你們不可這樣。相反，你們中間地位最高的，要像最卑微的；做首領的，要像服侍人的。
22.27 坐著吃飯的和伺候的哪個地位高呢？難道不是坐著的那個嗎？然而，我在你們當中是服侍人的。
22.28 「在我患難之時，你們一直在我身邊，
22.29 所以，我父怎樣將國賜給我，我也照樣將國賜給你們，
22.30 使你們在我的國中和我一同坐席，並且坐在寶座上審判以色列的十二個支派。」
22.31 耶穌說：「西門！西門！撒旦已經要求像篩麥子一樣篩你們，
22.32 但我已經為你禱告了，叫你不至於失去信心。你回頭以後，要讓你的弟兄剛強。」
22.33 西門·彼得說：「主啊，我願意和你一起坐牢，一起受死！」
22.34 耶穌說：「彼得，我告訴你，明早雞叫之前，你會三次不認我。」
22.35 耶穌又問門徒：「我派你們出去的時候，無錢袋、背包和鞋子，你們有任何缺乏嗎？」 他們答道：「沒有。」
22.36 耶穌說：「但現在如果有錢袋或背包，都要帶著；如果沒有刀劍，要賣掉衣服買刀劍。
22.37 我告訴你們，『祂要被列在罪犯中』這句經文必在我身上應驗，因為聖經上有關我的事情快要實現了。」
22.38 他們說：「主啊，請看，這裡有兩把刀。」耶穌說：「夠了。」
22.39 耶穌離開，像往常一樣前往橄欖山，門徒也跟去了。
22.40 到了山上，祂對門徒說：「你們要禱告，以免陷入誘惑！」
22.41 然後，祂獨自走到離門徒約有扔一塊石頭那麼遠的地方跪下禱告：
22.42 「父啊，若你願意，求你撤去此杯，然而，願你的旨意成就，而非我的意願。」
22.43 有一位從天上來的天使向祂顯現，給祂加添力量。
22.44 祂心中極其悲痛，禱告更懇切，汗珠如血滴在地上。
22.45 祂禱告完後，便起身回到門徒那裡，看見他們因憂愁而疲憊地睡著了，
22.46 就說：「你們為什麼睡覺呢？要起來禱告，以免陷入誘惑！」
22.47 耶穌還在說話的時候，十二使徒中的猶大已帶著一群人趕到，他上前親吻耶穌。
22.48 耶穌對他說：「猶大，你用親吻的暗號來出賣人子嗎？」
22.49 跟隨耶穌的人見他們來勢洶洶，就說：「主啊，我們該拔刀抵抗嗎？」
22.50 其中一人拔刀朝大祭司的奴僕砍過去，削掉了他的右耳。
22.51 耶穌卻說：「住手！夠了！」於是祂摸那奴僕的耳朵，治好了他，
22.52 然後對前來抓祂的祭司長、聖殿護衛長和長老說：「你們像對付強盜一樣拿著刀棍來抓我嗎？
22.53 我天天和你們一起在聖殿裡，你們沒有抓我。但現在正是黑暗當權、你們得勢的時候了！」
22.54 他們把耶穌押到大祭司的府第。彼得遠遠地跟在後面。
22.55 他們在庭院當中生起了火，圍坐取暖，彼得也坐在他們中間。
22.56 有個婢女看見彼得坐在火堆邊，打量他一番後，說：「這人是與耶穌一夥的！」
22.57 彼得卻否認說：「你這女子，我不認識祂。」
22.58 過了一會兒，又有個人看見了彼得，就說：「你也是跟他們一夥的！」 彼得說：「你這人，我不是！」
22.59 大約一小時之後，又有人指著彼得肯定地說：「這人確實是和耶穌一夥的，因為他也是加利利人。」
22.60 彼得說：「你這人，我不知道你在說什麼！」話才出口，雞就叫了。
22.61 這時，主轉過頭來望著彼得，彼得想起主對他說的話：「明早雞叫之前，你會三次不認我。」
22.62 他就到外面，痛哭起來。
22.63 看守耶穌的人嘲弄祂，毆打祂，
22.64 蒙住祂的眼睛，對祂說：「說預言吧！是誰在打你？」
22.65 還說了許多侮辱祂的話。
22.66 天亮後，民間的長老、祭司長和律法教師聚在一起，把耶穌押到他們的公會，
22.67 對祂說：「如果你是基督，就告訴我們。」 耶穌說：「即使我告訴你們，你們也不會相信。
22.68 如果我問你們，你們也不會回答。
22.69 但從今以後，人子要坐在全能上帝的右邊。」
22.70 他們都問：「那麼，你是上帝的兒子嗎？」耶穌回答說：「你們說我是。」
22.71 他們說：「我們還需要什麼見證呢？我們已經聽見祂自己說的了。」
23.1 於是，眾人動身把耶穌押到彼拉多那裡，
23.2 指控祂說：「這人蠱惑民心，禁止百姓向凱撒納稅，又說自己是基督，是君王。」
23.3 彼拉多問耶穌：「你是猶太人的王嗎？」 耶穌回答說：「如你所言。」
23.4 彼拉多轉過身來，對祭司長和百姓宣佈：「我查不出這人有什麼罪。」
23.5 但他們堅持說：「這個人從加利利開始一直到這裡，在猶太地區四處傳道，煽動民心。」
23.6 彼拉多聽後，問道：「祂是加利利人嗎？」
23.7 他得知耶穌來自分封王希律的轄區後，便把耶穌送交希律，希律剛巧在耶路撒冷。
23.8 希律見到耶穌，十分高興，因為他聽過耶穌的事，早就想見祂，希望看祂行神蹟。
23.9 他問了耶穌許多問題，耶穌卻一言不發。
23.10 祭司長和律法教師站在那裡極力地指控耶穌。
23.11 希律和他的衛兵嘲弄侮辱耶穌，給祂穿上華麗的袍子，把祂押回彼拉多那裡。
23.12 希律和彼拉多向來互相敵視，但在那一天竟化敵為友。
23.13 彼拉多召來祭司長、官長和百姓，
23.14 對他們說：「你們帶這個人來，指控祂煽動百姓造反，我當著你們的面審問了祂，卻查不出祂有任何你們指控祂的罪。
23.15 希律也查不出祂有什麼罪，所以把祂送回來了。可見，這人並沒有犯什麼該死的罪。
23.16 因此，我要懲戒祂，然後釋放祂。」
23.17 每逢逾越節，總督總是按慣例給他們釋放一個囚犯。
23.18 這時，眾人齊聲呼喊：「殺掉祂！釋放巴拉巴！」
23.19 巴拉巴是因在城裡叛亂殺人而被下在監裡的。
23.20 彼拉多想釋放耶穌，便勸解他們。
23.21 但他們一直喊：「把祂釘在十字架上！把祂釘在十字架上！」
23.22 彼拉多第三次問百姓：「為什麼？祂犯了什麼罪？我找不出該處死祂的罪證。因此，我要懲戒祂，然後釋放祂。」
23.23 眾人卻繼續大聲喊叫，執意要求把耶穌釘在十字架上。最後，他們的聲勢佔了上風。
23.24 於是，彼拉多依照他們的要求，
23.25 釋放了叛亂殺人的囚犯巴拉巴，並把耶穌交給他們任意處置。
23.26 他們帶耶穌出去的時候，抓住從鄉下來的古利奈人西門，讓他背著十字架跟在耶穌後面。
23.27 有一大群人跟在耶穌後面，其中有不少婦女為耶穌傷心痛哭。
23.28 耶穌轉過身來，對她們說：「耶路撒冷的女兒啊，不要為我哭，為你們自己和你們的兒女哭吧！
23.29 因為日子快到了，人們將說，『不曾生育、不曾懷孕、不曾哺乳的女子有福了！』
23.30 到時候，人們會向大山說，『倒在我們身上吧！』又會對小山說，『遮蓋我們吧！』
23.31 樹木青蔥的時候，他們尚且做這些事，樹木枯乾的時候，又會怎樣呢？」
23.32 當時有兩個罪犯和耶穌一同被押去受刑。
23.33 他們到了一個叫「髑髏」的地方，便把耶穌釘在十字架上，又將兩個罪犯分別釘在祂左右兩邊。
23.34 耶穌禱告說：「父啊，赦免他們！因為他們不知道自己在做什麼。」士兵抽籤分了耶穌的衣裳。
23.35 百姓站著觀看，官長嘲笑耶穌說：「祂救了別人，如果祂是上帝所選立的基督，讓祂救自己吧！」
23.36 士兵們也戲弄祂，拿了些酸酒上前給祂喝，
23.37 又說：「如果你是猶太人的王，救救自己呀！」
23.38 耶穌上方有一塊牌子，上面寫著：「這是猶太人的王」。
23.39 跟耶穌同釘十字架的一個罪犯也譏笑耶穌，說：「你不是基督嗎？救你自己和我們呀！」
23.40 另一個罪犯卻責備他說：「你同樣是受刑的，難道不怕上帝嗎？
23.41 我們是罪有應得，但這個人沒有犯過罪。」
23.42 他隨即懇求耶穌：「耶穌啊，當你來執掌王權的時候，請你記得我。」
23.43 耶穌對他說：「我實在告訴你，今天你要和我一起在樂園裡了。」
23.44 那時大約是正午，黑暗籠罩著整個大地，一直到下午三點，
23.45 太陽黯然無光。忽然掛在聖殿裡的幔子從中間裂成兩半。
23.46 耶穌大聲喊著說：「父啊，我將我的靈魂交在你手中。」說完，就斷氣了。
23.47 百夫長見此情形，便讚美上帝，說：「這人的確是個義人。」
23.48 圍觀的人見狀，無不捶胸頓足黯然離去。
23.49 耶穌熟識的人和從加利利跟著祂來的婦女們都站在遠處觀看。
23.50 有一位名叫約瑟的公會議員心地善良、為人正直，
23.51 住在猶太地區的亞利馬太城，一直在等候上帝國的降臨。他並不苟同公會的決定。
23.52 他去求見彼拉多，要求領取耶穌的遺體。
23.53 他把耶穌的遺體從十字架上取下來，用細麻布裹好，然後安放在一個從岩壁上鑿出的新墓穴裡。
23.54 當天是預備日，安息日快到了。
23.55 和耶穌一起從加利利來的婦女跟在約瑟後面，看到了耶穌的墳墓，並且看到祂的遺體被安放好之後，
23.56 便回家去預備香料和膏油。安息日到了，她們按律法的規定休息了一天。
24.1 週日黎明時分，幾位婦女帶著預備好的香料來到墳前，
24.2 發現墓口的大石頭已經滾到旁邊，
24.3 便進去，卻沒有看見主耶穌的遺體。
24.4 正在猜疑之間，突然有兩個衣服發光的人站在旁邊，
24.5 她們嚇得俯伏在地。那兩個人對她們說：「你們為什麼在死人中找活人呢？
24.6 祂不在這裡，已經復活了！記住祂在加利利對你們說的話，
24.7 『人子必須被交在罪人的手中，被釘在十字架上，在第三天復活。』」
24.8 她們想起耶穌的話來，
24.9 便離開墓地回去把事情的經過告訴十一個使徒和其他人。
24.10 這些婦女就是抹大拉的瑪麗亞、約亞娜、雅各的母親瑪麗亞及其他人。
24.11 大家聽了都不相信，認為是無稽之談。
24.12 彼得卻起身跑到墓地，屈身往墓裡張望，只見細麻布在那裡，他便離開了，對發生的事大惑不解。
24.13 同一天，有兩個門徒前往離耶路撒冷十一公里的以馬忤斯村，
24.14 一路談論著最近發生的一切事。
24.15 正談論的時候，耶穌走過來和他們同行。
24.16 可是，他們認不出耶穌。
24.17 耶穌問他們：「你們一路上在談論什麼？」 他們停下腳步，滿面愁容，
24.18 其中一個叫革流巴的說：「難道在耶路撒冷作客的人中，只有你不知道近日發生的大事嗎？」
24.19 耶穌問：「什麼事？」 他們說：「就是拿撒勒人耶穌的事。祂本來是個先知，在上帝和百姓面前言談舉止充滿力量。
24.20 我們的祭司長和官長卻把祂押去判了死刑，釘在十字架上。
24.21 「我們一直希望祂就是要拯救以色列的那位。還有，今天是事發後的第三天，
24.22 我們當中有幾位婦女一早到耶穌的墳墓，
24.23 發現耶穌的遺體不見了，回來說天使曾向她們顯現並告訴她們耶穌已經復活了。
24.24 「後來我們有幾個人親自去墳墓察看，果然像她們所說的，耶穌的遺體不見了。」
24.25 耶穌對他們說：「無知的人啊！為什麼遲遲不肯相信先知的話呢？
24.26 基督豈不是要先這樣受害，然後進入祂的榮耀嗎？」
24.27 耶穌接著從摩西和眾先知的記載開始，把有關自己的經文都向他們講解明白。
24.28 快到以馬忤斯村時，耶穌好像還要繼續前行。
24.29 他們極力挽留祂，說：「天快黑了，時候不早了，跟我們一同住宿吧。」耶穌就和他們一起進村住下。
24.30 吃飯的時候，耶穌拿起餅來，祝謝後，掰開遞給他們。
24.31 忽然他們眼睛明亮了，認出是耶穌。耶穌很快從他們眼前消失了。
24.32 二人彼此議論說：「一路上祂和我們說話、為我們解釋聖經的時候，我們心裡不是很火熱嗎？」
24.33 二人馬上趕回耶路撒冷，看到十一位使徒及其同伴正聚在一起談論：
24.34 「主真的復活了，祂向西門顯現了。」
24.35 二人也把路上發生的事以及掰餅時認出主的經過述說了一遍。
24.36 正說的時候，耶穌出現在他們中間，說：「願你們平安！」
24.37 他們又驚又怕，以為是看見了鬼魂。
24.38 耶穌說：「你們為什麼憂心忡忡？為什麼心存疑惑呢？
24.39 你們看我的手和腳，就知道真的是我。來摸摸看，鬼魂沒有骨和肉，你們看！我有。」
24.40 說完，便伸出手和腳給他們看。
24.41 門徒又驚又喜，半信半疑。耶穌問：「你們這裡有吃的嗎？」
24.42 他們便給祂一片烤魚，
24.43 祂接過魚來在他們面前吃了。
24.44 耶穌對他們說：「我跟你們在一起的時候曾經說過，摩西的律法書、先知的書以及詩篇裡有關我的記載都要應驗。」
24.45 於是，耶穌開啟了他們的心竅，使他們明白這些經文，
24.46 又對他們說：「聖經上說，基督必受害，然後在第三天從死裡復活，
24.47 人們要奉祂的名傳揚悔改、赦罪的福音，從耶路撒冷一直傳遍萬國。
24.48 「你們是這些事的見證人，
24.49 我要把我父所應許的賜給你們。不過，你們要留在城裡，直到你們得到天上來的能力。」
24.50 耶穌帶著門徒來到伯大尼附近，舉起雙手為他們祝福。
24.51 正祝福的時候，祂就離開了他們，被接到天上去了。
24.52 門徒都敬拜祂，然後歡歡喜喜地回到耶路撒冷。
24.53 他們常在聖殿裡讚美上帝。
