1.1 有關上帝的兒子耶穌基督的福音是這樣開始的。
1.2 以賽亞先知書上說： 「看啊， 我要差遣我的使者在你前面為你預備道路。
1.3 他在曠野大聲呼喊， 『預備主的道， 修直祂的路。』」
1.4 果然，約翰出現了，他在曠野勸人悔改，接受洗禮，使罪得到赦免。
1.5 猶太全境和耶路撒冷的居民都到約翰那裡承認他們的罪，在約旦河裡接受他的洗禮。
1.6 約翰身穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲和野蜜。
1.7 他傳道說：「在我之後，有一位能力比我更大的要來，我連彎腰替祂解鞋帶也不配。
1.8 我是用水給你們施洗，但祂要用聖靈給你們施洗。」
1.9 那時，耶穌從加利利的拿撒勒來約旦河接受約翰的洗禮。
1.10 耶穌從水中一上來，就看見天開了，聖靈好像鴿子一樣降在祂身上，
1.11 從天上有聲音說：「你是我的愛子，我甚喜悅你。」
1.12 聖靈隨即催促祂到曠野。
1.13 祂在曠野受撒旦的試探四十天。祂與野獸在一起，有天使服侍祂。
1.14 約翰被捕後，耶穌來到加利利宣講上帝的福音，說：
1.15 「時候到了，上帝的國臨近了，你們要悔改，相信福音。」
1.16 耶穌沿著加利利湖邊走，看見兩個漁夫——西門和他的弟弟安得烈正在湖上撒網捕魚。
1.17 耶穌對他們說：「來跟從我！我要使你們成為得人的漁夫。」
1.18 他們立刻拋下漁網，跟從了耶穌。
1.19 耶穌往前走了不遠，又看見西庇太的兩個兒子雅各和約翰正在船上補網，
1.20 便立刻呼召他們。他們就辭別父親和船上的工人，跟從了耶穌。
1.21 他們到了迦百農，耶穌在安息日去會堂裡講道。
1.22 那裡的人都很吃驚，因為祂教導他們時像個有權柄的人，不像律法教師。
1.23 當時會堂裡有一個被污鬼附身的人喊道：
1.24 「拿撒勒的耶穌啊，我們和你有什麼關係？你是來毀滅我們嗎？我知道你是誰，你是上帝的聖者！」
1.25 耶穌責備牠說：「住口，從他身上出來！」
1.26 污鬼使那人抽搐了一陣，大叫一聲，就出來了。
1.27 在場的人十分驚訝，彼此議論說：「這是怎麼回事？真是充滿權柄的新教導啊！竟然連污鬼都服從祂的命令。」
1.28 於是，耶穌的名聲立刻傳遍了整個加利利。
1.29 耶穌同雅各和約翰離開會堂，來到西門和安得烈家。
1.30 當時西門的岳母正發燒，躺在床上，他們立刻把這事告訴耶穌。
1.31 耶穌走到她的床邊，拉著她的手扶她起來，她的燒立刻退了，便起來服侍他們。
1.32 日落之後，有人把病人和被鬼附身的人都帶來見耶穌。
1.33 全城的人都聚在門前。
1.34 耶穌醫好了許多患各種疾病的人，又趕出很多鬼。祂不准鬼說話，因為鬼認識祂。
1.35 第二天清早，天還沒亮，耶穌就起來獨自走到曠野去禱告。
1.36 西門和同伴們四處尋找耶穌，
1.37 找到了，便對祂說：「大家都在找你呢！」
1.38 耶穌卻回答說：「我們到附近的鄉鎮去吧，我也好在那裡傳道，因為我就是為這事來的。」
1.39 於是，耶穌走遍加利利，在各會堂傳道，趕鬼。
1.40 有一次，一個患痲瘋病的人來到耶穌面前，跪下央求：「只要你肯，一定能使我潔淨。」
1.41 耶穌動了慈心，就伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」
1.42 那人的痲瘋病立即消失了，他就潔淨了。
1.43 耶穌讓他回去並鄭重地叮囑：
1.44 「不要把這事告訴別人，要去讓祭司察看你的身體，並照摩西的規定獻祭，向眾人證明你已經潔淨了。」
1.45 但那人離開之後，卻到處傳揚這件事，以致耶穌無法再公開進城。祂只能待在城外的曠野，可是人們仍從各處來找祂。
2.1 幾天後，耶穌回到迦百農。祂在家的消息一傳開，
2.2 立刻有許多人蜂擁而來，連門外也擠滿了人。耶穌正給他們講道的時候，
2.3 有四個人抬著一個癱瘓的人來見祂。
2.4 但因為人太多，他們無法抬到耶穌跟前，就拆掉屋頂，對準耶穌所坐的地方，將癱子連墊子一起縋下去。
2.5 耶穌看見他們的信心，就對癱子說：「孩子，你的罪被赦免了！」
2.6 有幾個律法教師坐在那裡，心裡議論說：
2.7 「這是什麼話？簡直是褻瀆上帝！除了上帝之外，誰能赦罪呢？」
2.8 耶穌立刻看透了他們的心思，就說：「你們為什麼這樣心裡議論呢？
2.9 對癱子說『你的罪得到赦免了』容易呢，還是說『起來，收拾你的墊子走吧』容易呢？
2.10 但我要讓你們知道人子在世上有赦罪的權柄。」於是祂對癱子說：
2.11 「我吩咐你起來收拾你的墊子回家去吧。」
2.12 那人就站起來，馬上收拾好墊子，當著眾人的面走了出去。眾人都十分驚奇，讚美上帝說：「我們從來沒見過這樣的事！」
2.13 耶穌又出去到了湖邊。有一大群人圍攏過來，祂就教導他們。
2.14 耶穌往前走的時候，看見亞勒腓的兒子利未坐在收稅站裡工作，就對他說：「跟從我！」利未就起來跟從了耶穌。
2.15 後來，利未請耶穌和祂的門徒到家裡坐席，同席的還有很多已經跟隨耶穌的稅吏和罪人。
2.16 有幾位法利賽人的律法教師看見耶穌跟稅吏和罪人同席，就問耶穌的門徒：「祂怎麼會跟這些稅吏和罪人一起吃飯呢？」
2.17 耶穌聽見了，就說：「健康的人不需要醫生，有病的人才需要。我來不是要召義人，乃是要召罪人。」
2.18 約翰的門徒和法利賽人都在禁食的時候，有人來問耶穌：「約翰的門徒和法利賽人的門徒禁食，為什麼你的門徒不禁食呢？」
2.19 耶穌對他們說：「新郎還在的時候，賓客怎能在婚宴中禁食呢？新郎還跟他們在一起的時候，他們不該禁食。
2.20 但有一天新郎將被帶走，那時他們就要禁食了。
2.21 「沒有人會用新布來補舊衣服，因為新布會把舊衣服扯破，破洞會更大；
2.22 也沒有人把新酒倒進舊皮囊裡，否則新酒會漲破舊皮囊，酒和皮囊都毀了。所以，新酒一定要裝在新皮囊裡。」
2.23 一個安息日，耶穌和門徒走過一片麥田，門徒一邊走一邊搓麥穗吃。
2.24 法利賽人批評耶穌說：「看看你的門徒，他們為什麼做安息日不准做的事？」
2.25 耶穌回答說：「大衛和他的部下在饑餓、缺糧時所做的事，你們沒有讀過嗎？
2.26 在亞比亞他做大祭司時，他進入上帝的殿吃了獻給上帝的供餅，還給他的部下吃。這餅只有祭司才可以吃。
2.27 安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的。
2.28 所以，人子也是安息日的主。」
3.1 耶穌又進了會堂，那裡有個人一隻手是萎縮的。
3.2 當時有好些人密切地監視耶穌，看祂是否會在安息日醫治這個人，好找藉口控告祂。
3.3 耶穌對那一隻手萎縮的人說：「起來，站在中間。」
3.4 然後問眾人：「在安息日應該行善還是作惡？救人還是害人？」他們都不吭聲。
3.5 耶穌生氣地看著四周這些人，為他們的心剛硬而感到極其難過。祂對那人說：「把手伸出來！」那人一伸手，手就立刻復原了。
3.6 法利賽人離開後，立刻和希律黨的人策劃怎樣除掉耶穌。
3.7 耶穌和門徒退到湖邊，有一大群人從加利利來跟隨祂。
3.8 還有很多人聽見耶穌所做的一切，就從猶太、耶路撒冷、以土買、約旦河東，甚至泰爾和西頓一帶來找祂。
3.9 耶穌見人多，就吩咐門徒為祂預備一條小船，以免人群擁擠祂。
3.10 因為祂醫好了很多人，凡有疾病的人都想擠過來摸祂。
3.11 每當污鬼看見祂，就俯伏在祂面前，大喊：「你是上帝的兒子！」
3.12 耶穌卻嚴厲地吩咐牠們不要洩露祂的身分。
3.13 耶穌上了山，把合自己心意的人召集到跟前，
3.14 從中選出十二個人，設立他們為使徒，讓他們跟隨自己，並且差遣他們出去傳道，
3.15 賜他們趕鬼的權柄。
3.16 這十二位使徒是：西門——耶穌給他取名叫彼得、
3.17 西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰——耶穌給他們取名叫「半尼其」，就是「雷霆之子」的意思、
3.18 安得烈、腓力、巴多羅買、馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、達太、激進黨人西門、
3.19 及後來出賣耶穌的加略人猶大。
3.20 耶穌剛進家門，人群又聚集起來，以致祂和門徒連吃飯的時間也沒有。
3.21 祂的親屬聽見這個消息，就出來要拉住祂，因為人們說祂瘋了。
3.22 從耶路撒冷下來的律法教師說：「祂被別西卜附體。」又說：「祂是靠鬼王趕鬼。」
3.23 耶穌叫他們來，用比喻對他們說：「撒旦怎能驅逐撒旦呢？
3.24 一個國內部自相紛爭，必然崩潰。
3.25 一個家內部自相紛爭，必然破裂。
3.26 同樣，撒旦如果與自己為敵，自相紛爭，就站立不住，必然滅亡。
3.27 沒有人能進入壯漢家裡搶奪他的財物，除非先把那壯漢捆綁起來，才有可能搶劫他的家。
3.28 「我實在告訴你們，世人一切的罪和褻瀆的話都可以得到赦免，
3.29 唯有褻瀆聖靈的人永遠得不到赦免，他們要永遠擔罪。」
3.30 耶穌這樣說是因為他們誣衊祂被污鬼附身。
3.31 這時候，耶穌的母親和兄弟來了，他們站在外面，託人叫耶穌。
3.32 有許多人圍坐在耶穌身邊，他們告訴祂說：「看啊！你的母親和兄弟在外面找你。」
3.33 耶穌說：「誰是我的母親？誰是我的弟兄？」
3.34 然後祂望著周圍坐著的人說：「看啊！我的母親、我的弟兄在這裡。
3.35 凡遵行上帝旨意的人就是我的弟兄、姊妹和母親。」
4.1 耶穌又到湖邊講道，周圍聚集了許多人，耶穌只好上到湖邊的船上坐下，眾人都站在岸上。
4.2 耶穌用比喻教導他們許多事，在教導中祂說：
4.3 「聽著！有一個農夫出去撒種。
4.4 撒種的時候，有些種子落在路旁，被飛鳥吃掉了；
4.5 有些落在石頭地上，因為泥土不深，種子很快就發芽了，
4.6 然而因為沒有根，被太陽一曬就枯萎了；
4.7 有些落在荊棘叢中，荊棘長起來便把嫩苗擠住了，以致不能結實；
4.8 有些落在沃土裡，就發芽生長，結出果實，收成多達三十倍、六十倍、一百倍！」
4.9 然後祂說：「有耳可聽的，都應當聽。」
4.10 當耶穌獨自一人的時候，十二使徒和追隨祂的人來請教比喻的意思。
4.11 耶穌說：「上帝國的奧祕只讓你們知道，對於外人，我只用比喻，
4.12 使他們『看了又看，卻不領悟；聽了又聽，卻不明白，免得他們回心轉意，得到赦免。』」
4.13 耶穌又對他們說：「你們不明白這個比喻，又怎能明白其他比喻呢？
4.14 農夫撒的是上帝的道。
4.15 種子落在路旁，是指人聽了道，撒旦立刻過來奪去了撒在他們心裡的道。
4.16 種子落在石頭地上，是指人聽了道後，立刻歡喜地接受了，
4.17 但他們心裡沒有根基，不過是暫時接受，一旦為道遭受患難和迫害，就立刻放棄了。
4.18 種子落在荊棘叢中，是指人雖然聽過道，
4.19 但生活的憂慮、錢財的迷惑和其他慾望把道擠住了，以致不能結出果實。
4.20 種子落在沃土裡，是指人聽了道，領受了，又結出果實，收成多達三十倍、六十倍、甚至一百倍。」
4.21 耶穌繼續說：「人會把燈拿來放在籃子底下或床底下嗎？當然不會，他一定會把它放在燈臺上。
4.22 隱藏的事是不能掩蓋的，終會顯露出來。
4.23 有耳可聽的，就應當聽。」
4.24 耶穌又說：「要好好思想你們所聽到的，你們用什麼量器量給人，就用什麼量器量給你們，甚至要多給你們。
4.25 因為凡有的，還要給他更多；凡沒有的，連他僅有的也要奪去！」
4.26 祂又說：「上帝的國就像一個人在地上撒種。
4.27 他天天日出而作，日落而息。種子就在他不知不覺中漸漸發芽長大。
4.28 大地會使種子生長，先發苗後吐穗，最終結出飽滿的籽粒。
4.29 莊稼成熟後，他就拿起鐮刀來收割，因為收成的時候到了。」
4.30 耶穌說：「我們拿什麼比作上帝的國呢？用什麼比喻來解釋呢？
4.31 上帝的國就像一粒芥菜種。它是種子中最小的，
4.32 但種在地裡，卻能長得比各樣蔬菜都大，有粗大的枝條，可以讓飛鳥在它的樹蔭中築巢。」
4.33 耶穌用了許多類似的比喻，按照眾人所能領悟的，把上帝的道講給他們聽。
4.34 祂總是用比喻對他們講論，只有單獨和門徒在一起的時候，才把一切解釋清楚。
4.35 那天晚上，耶穌對門徒說：「我們渡到對面去吧。」
4.36 他們就離開眾人，上了耶穌乘坐的船，一起渡到湖的對岸，還有其他船隻跟著去。
4.37 忽然，湖面上狂風大作，波浪撞擊船身，船內幾乎灌滿了水。
4.38 耶穌卻還在船尾枕著枕頭睡覺。門徒叫醒了祂，說：「老師，我們快淹死了，你怎麼不管呢？」
4.39 耶穌起來斥責狂風，對著湖面說：「靜下來！停下來！」於是就風平浪靜了。
4.40 祂對門徒說：「你們為什麼這樣害怕呢？你們還是沒有信心嗎？」
4.41 他們極其害怕，彼此議論說：「祂到底是誰？連風浪都聽祂的！」
5.1 他們來到湖對岸的格拉森地區。
5.2 耶穌剛下船，就遇見一個被污鬼附身的人從墳場迎面而來。
5.3 那人以墳場為家，從來沒有人能把他捆住，就算用鐵鏈也鎖不住他。
5.4 儘管有人多次用鐵鏈和腳鐐鎖住他，但他掙斷了鐵鏈，砸碎了腳鐐。沒有人能制伏他。
5.5 他晝夜在墳場和山野間大喊大叫，又用石頭砍自己。
5.6 他遠遠看見耶穌，就跑過去跪下來拜祂，喊著說：
5.7 「至高上帝的兒子耶穌啊，我和你有什麼關係？看在上帝的份上，求你不要折磨我！」
5.8 原來，耶穌已經對他身上的鬼說：「污鬼，從這人身上出來！」
5.9 耶穌問：「你叫什麼名字？」 他說：「我的名字叫『群』，因為我們是一大群。」
5.10 接著污鬼再三哀求耶穌，不要把牠們逐出那個地區。
5.11 當時有一大群豬在附近山坡上覓食。
5.12 污鬼就哀求耶穌說：「讓我們到豬群裡去，附在牠們身上吧！」
5.13 耶穌允許了，污鬼就離開那人，進入豬群。那群豬就一路奔下陡坡，衝進湖裡淹死了，約有兩千頭。
5.14 放豬的人都嚇跑了。他們把這消息傳遍了城裡鄉間，於是人人都跑來看個究竟。
5.15 他們到了耶穌那裡，看見那一度被群鬼附身的人神智清醒、衣著整齊地坐在那裡，都很害怕。
5.16 目睹這件事的人向他們講述整個經過。
5.17 他們請耶穌離開他們的地方。
5.18 耶穌上了船準備離開的時候，那被鬼附過的人懇求耶穌讓他隨行。
5.19 耶穌沒有答應，只對他說：「回去見你的家人，將主為你所做的事和祂憐憫你的經過告訴他們吧！」
5.20 這人就回到低加坡里一帶宣揚耶穌為他所行的奇事，大家都很驚奇。
5.21 耶穌再坐船回到對岸，立刻有一大群人在岸邊圍著祂。
5.22 人群中有一位會堂的主管名叫雅魯，他一見到耶穌便俯伏在祂腳前，
5.23 懇求說：「我小女兒快要死了，求你去把手按在她身上，醫治她，救她一命。」
5.24 耶穌和他同去，一大群人跟著祂，擁擠著祂。
5.25 有一個婦人患血漏病已經十二年，
5.26 經過許多醫生的診治，受盡痛苦，耗盡錢財，病情仍沒有好轉，反而更加嚴重。
5.27 她聽見耶穌的事，就夾在人群中擠到耶穌背後摸祂的衣服，
5.28 心想：「只要摸到祂的衣服，我就痊癒了！」
5.29 她的血漏立刻停止了，她感到自己痊癒了。
5.30 耶穌馬上知道有能力從自己身上發出，便在人群中轉過身來問：「誰摸了我的衣服？」
5.31 門徒對祂說：「你看，這麼多人在你周圍擠來擠去，你怎麼問誰摸你呢？」
5.32 耶穌環視四周，要找出摸祂的人。
5.33 那婦人害怕得發抖，她知道在自己身上發生了什麼事，於是上前俯伏在耶穌面前，將實情說了出來。
5.34 耶穌說：「女兒，你的信心救了你。安心地回去吧！你的病好了。」
5.35 耶穌還在說話的時候，有人從雅魯家中趕來，對雅魯說：「你的女兒已經死了，何必麻煩老師呢？」
5.36 耶穌聽了，便對雅魯說：「不要怕，只要信。」
5.37 於是，祂帶著彼得、雅各和雅各的弟弟約翰去雅魯家，不准其他人跟著。
5.38 他們到了那裡，只見在場的人嚎啕大哭，場面混亂。
5.39 耶穌進去問道：「你們為什麼大哭大嚷呢？這孩子並沒有死，只是睡著了。」
5.40 這些人聽了，都譏笑祂。耶穌讓他們全部出去，然後帶著孩子的父母和三個門徒進了房間。
5.41 祂拉著孩子的手說：「大利大，古米！」意思是：「小女孩，我吩咐你起來！」
5.42 小女孩應聲而起，並且可以走動，那時她十二歲。在場的人都驚奇不已。
5.43 耶穌鄭重叮囑他們不要把這事張揚出去，又吩咐他們給女孩東西吃。
6.1 耶穌帶著門徒離開那地方，回到自己的家鄉。
6.2 到了安息日，祂開始在會堂裡教導人，眾人聽了都很驚奇，說：「這個人從哪裡學來這些本領？祂怎麼會有這種智慧？祂怎麼能行這樣的神蹟？
6.3 這不是那個木匠嗎？祂不是瑪麗亞的兒子嗎？祂不是雅各、約西、猶大、西門的大哥嗎？祂的妹妹們不也住在我們這裡嗎？」他們就對祂很反感。
6.4 耶穌對他們說：「先知到處受人尊敬，只有在本鄉、本族、本家例外。」
6.5 耶穌不能在那裡行任何神蹟，只把手按在幾個病人身上，醫治了他們。
6.6 他們的不信令耶穌詫異，於是祂就去周圍的村莊教導人。
6.7 耶穌召集了十二個使徒，差遣他們兩個兩個地出去，賜給他們制伏污鬼的權柄，
6.8 又吩咐他們除了手杖之外，不用帶食物和背囊，腰包裡也不要帶錢，
6.9 只穿一雙鞋子和一套衣服就夠了。
6.10 祂說：「你們無論到哪裡，就住在那些接待你們的人家裡，一直住到離開。
6.11 如果某地方的人不接待你們，不聽你們傳的道，你們在離開之前要跺掉腳上的塵土，作為對他們的警告！」
6.12 使徒便出去傳道，勸人悔改，
6.13 趕出許多鬼，為許多病人抹油，治好他們。
6.14 耶穌聲名遠播，希律王也聽說了祂的事。有人說：「施洗者約翰從死裡復活了，所以能夠行這些神蹟。」
6.15 也有人說：「祂是先知以利亞。」 還有人說：「祂是個先知，跟古代的一位先知相似。」
6.16 希律聽到這些議論，就說：「祂一定是被我斬了頭的約翰從死裡復活了。」
6.17 原來希律娶了他兄弟腓力的妻子希羅底，並為她的緣故而派人逮捕了約翰，把他關押在監牢裡。
6.18 因為約翰屢次對希律說：「你娶弟弟的妻子不合法。」
6.19 希羅底對約翰懷恨在心，想要殺掉他，只是不能得逞。
6.20 因為希律知道約翰是個公義聖潔的人，所以敬畏他，並對他加以保護。儘管約翰所講的道理令他困惑不安，他仍然喜歡聽。
6.21 機會終於來了。希律在自己的生日那天設宴招待文武百官和加利利的顯要。
6.22 希羅底的女兒進來跳舞，甚得希律和客人的歡心。王對她說：「你想要什麼，只管說。」
6.23 王還對她起誓說：「無論你要什麼，哪怕是我的半壁江山，我都會給你。」
6.24 她便出去問她母親：「我應該要什麼呢？」 她母親說：「要施洗者約翰的頭！」
6.25 她馬上回去對王說：「願王立刻把施洗者約翰的頭放在盤子裡送給我。」
6.26 王聽了這個請求，感到十分為難，但因為在賓客面前起了誓言，就不好拒絕。
6.27 他立刻命令衛兵進監牢砍了約翰的頭，
6.28 放在盤子裡送給這女子，她又轉送給她母親。
6.29 約翰的門徒聽到這個消息，就來把約翰的屍體領回去，安葬在墳墓裡。
6.30 使徒們聚集在耶穌身邊，向祂報告事工和傳道的經過。
6.31 耶穌對他們說：「你們私下跟我到僻靜的地方去歇一會兒吧。」因為當時來來往往找他們的人實在太多，他們連吃飯的時間都沒有。
6.32 他們乘船悄悄地到了一處僻靜的地方。
6.33 可是有許多人看見他們離開，認出了他們，便從各城鎮步行趕往那裡，比他們先到達。
6.34 耶穌一下船，看見這一大群人好像沒有牧人的羊，心裡憐憫他們，於是教導了他們許多道理。
6.35 天色晚了，門徒過來對耶穌說：「時候已經不早了，這裡又是荒郊野外，
6.36 請遣散眾人，好讓他們到周圍的村莊去自己買些吃的。」
6.37 耶穌說：「你們給他們吃的吧。」 門徒說：「我們哪來這麼多錢買東西給他們吃啊？」
6.38 耶穌說：「看看你們有多少餅。」 他們察看後，說：「有五個餅和兩條魚。」
6.39 耶穌吩咐門徒叫大家分組坐在草地上。
6.40 於是眾人坐下，有的五十人一組，有的一百人一組。
6.41 耶穌拿起那五個餅、兩條魚，舉目望著天祝謝後，掰開遞給門徒，讓他們分給眾人。祂又照樣把那兩條魚分給眾人。
6.42 大家都吃了，並且吃飽了。
6.43 門徒把剩下的碎餅、碎魚收拾起來，裝滿了十二個籃子。
6.44 當時吃餅的男人有五千。
6.45 隨後，耶穌催門徒上船，叫他們先渡到湖對岸的伯賽大，祂則遣散眾人。
6.46 祂辭別了眾人後，就上山去禱告。
6.47 到了晚上，門徒的船在湖中心，耶穌獨自留在岸上。
6.48 大約凌晨三點鐘，祂看見門徒在逆風中搖櫓，非常吃力，就從水面上朝門徒走去，想要從他們旁邊經過。
6.49 門徒看見有人在湖面上走，以為是幽靈，嚇得驚叫起來。
6.50 全船的人看見祂，都嚇壞了，耶穌立刻對他們說：「放心吧，是我，不要怕！」
6.51 耶穌上了船，來到他們那裡，風便停了。門徒心裡十分驚奇，
6.52 因為他們仍然不明白耶穌分餅那件事的意義，心裡還是愚頑。
6.53 他們渡到湖對岸，來到革尼撒勒，在那裡靠岸，
6.54 剛一下船，眾人立刻認出了耶穌。
6.55 他們跑遍那一帶地方，用墊子把生病的人抬來，聽到耶穌在哪裡，就把病人抬到哪裡。
6.56 耶穌不論到哪一個城市、鄉鎮和村莊，人們總是把病人抬到街市上，求耶穌讓他們摸一摸祂衣裳的穗邊，所有摸過的病人都好了。
7.1 有法利賽人和一些律法教師從耶路撒冷來見耶穌。
7.2 他們看到祂的門徒有些吃飯前沒有照禮儀洗手。
7.3 因為法利賽人和所有的猶太人都拘守古人的傳統，總是先照禮儀洗手之後才吃飯；
7.4 從市場回來也要先潔淨自己，然後才吃飯。他們還拘守許多其他規矩，如洗杯、罐、銅器等。
7.5 他們質問耶穌：「為什麼你的門徒違背祖先的傳統，竟用不潔淨的手吃飯呢？」
7.6 耶穌回答說：「以賽亞先知針對你們這些偽君子所說的預言一點不錯，正如聖經上說， 『這些人嘴上尊崇我， 心卻遠離我。
7.7 他們的教導無非是人的規條， 他們敬拜我也是枉然。』
7.8 你們只知拘守人的傳統，卻無視上帝的誡命。」
7.9 耶穌又對他們說：「你們為了拘守自己的傳統，竟巧妙地廢除了上帝的誡命。
7.10 摩西說，『要孝敬父母』，又說，『咒罵父母的，必被處死。』
7.11 你們卻認為人若對父母說，『我把供養你們的錢財已經全部奉獻給上帝了』，
7.12 他就可以不奉養父母。
7.13 你們就是這樣為了拘守傳統而廢除上帝的道，類似的情形還有很多。」
7.14 耶穌又召集眾人，教導他們說：「我的話，你們要聽明白，
7.15 從外面進去的不會使人污穢，只有從人裡面發出來的才會使人污穢。
7.16 有耳可聽的，都應當聽！」
7.17 耶穌離開眾人，進了屋子，門徒問祂這比喻的意思。
7.18 耶穌說：「你們也不明白嗎？你們不知道嗎？從外面進去的，不會使人污穢，
7.19 因為不能進入他的心，只能進他的腸胃，最後會排出來，也就是說所有的食物都是潔淨的。
7.20 從人裡面發出來的才使人污穢，
7.21 因為從裡面，就是從人的心裡能夠生出惡念、苟合、偷盜、謀殺、
7.22 通姦、貪婪、邪惡、詭詐、放蕩、嫉妒、毀謗、驕傲、狂妄。
7.23 這一切惡事都是從裡面生出來的，能使人污穢。」
7.24 耶穌從那裡啟程去泰爾和西頓地區。祂進了一戶人家，原本不想讓人知道，卻無法避開人們的注意。
7.25 當時有一個婦人的小女兒被污鬼附身，她聽見耶穌的事，就來俯伏在祂腳前，懇求祂趕出她女兒身上的鬼。這婦人是希臘人，來自敘利亞的腓尼基。
7.26 見上節
7.27 耶穌對她說：「要先讓兒女們吃飽，因為把兒女的食物丟給狗吃不合適。」
7.28 婦人說：「主啊，你說的對，但桌子下的狗也吃孩子們掉下來的碎渣呀！」
7.29 耶穌說：「因為你這句話，你回去吧，鬼已經離開你的女兒了。」
7.30 她回到家裡，見女兒躺在床上，鬼已經離開了。
7.31 耶穌離開泰爾地區，經過西頓，來到低加坡里地區的加利利湖。
7.32 有人帶著一個又聾又啞的人來見耶穌，懇求祂把手按在這個人身上。
7.33 耶穌就帶他離開眾人走到一邊，用指頭伸進他的耳朵，又吐唾沫抹他的舌頭，
7.34 望天長歎，對他說：「以法大！」意思是「開了吧！」
7.35 他的耳朵立刻開了，舌頭靈活了，說話也清楚了。
7.36 耶穌吩咐他們不要將這事告訴人。可是耶穌越是這樣吩咐，他們越是極力宣揚，
7.37 聽見的人都十分驚奇，說：「祂做的事好極了，甚至叫聾子聽見，啞巴說話！」
8.1 那時，又有一大群人聚在一起，他們沒有東西吃。耶穌就叫來門徒，說：
8.2 「我憐憫這些人，他們跟我在一起已經三天，沒有任何吃的了。
8.3 如果讓他們餓著肚子回家，他們在路上會體力不支，因為有些人是遠道而來的。」
8.4 門徒說：「在這荒野，如何找到足夠的食物給這些人吃呢？」
8.5 耶穌問：「你們有多少餅？」 門徒答道：「七個。」
8.6 耶穌便吩咐大家坐在地上，然後拿著那七個餅祝謝了，掰開，遞給門徒，讓門徒分給大家，門徒就把餅分給大家。
8.7 他們還有幾條小魚。耶穌祝謝了，叫門徒分給眾人。
8.8 大家都吃了，並且吃飽了，剩下的零碎裝滿了七個筐子。
8.9 吃的人約有四千。耶穌讓眾人回家後，
8.10 隨即和門徒上船，來到大瑪努他地區。
8.11 法利賽人出來盤問耶穌，要求祂從天上顯一個神蹟給他們看看，藉此試探祂。
8.12 耶穌深深歎息道：「這世代的人為什麼總是要看神蹟呢？我實在告訴你們，沒有神蹟給這世代的人看。」
8.13 然後，耶穌離開他們，乘船回對岸去了。
8.14 門徒忘了帶餅，船上只有一個餅。
8.15 耶穌警告他們：「你們要謹慎，要提防法利賽人和希律的酵！」
8.16 他們彼此議論說：「老師這樣說，是不是因為我們沒有帶餅呢？」
8.17 耶穌知道他們的心思，就說：「你們為什麼議論沒有帶餅的事呢？難道你們還不明白、不領悟嗎？你們的心還是愚頑嗎？
8.18 你們有眼不會看，有耳不會聽嗎？你們不記得嗎？
8.19 我掰開五個餅分給五千人吃的時候，你們撿了多少籃的零碎呢？」 門徒答道：「十二籃。」
8.20 耶穌又說：「我用七個餅餵飽四千人的時候，你們撿了多少筐零碎呢？」 門徒答道：「七筐。」
8.21 耶穌接著說：「你們還不明白嗎？」
8.22 他們到了伯賽大，有人帶來一個瞎子，求耶穌摸他。
8.23 耶穌拉著瞎子的手帶他走到村外，吐唾沫在他的眼睛上，並把手按在他身上，問他：「你看見什麼了？」
8.24 他抬頭看了看，說：「我看見人們好像一棵棵的樹，走來走去。」
8.25 耶穌把手按在他的眼睛上，他定睛一看，便恢復了視力，什麼都看得清清楚楚。
8.26 耶穌叫他回家，並對他說：「不要再進這個村子了。」
8.27 耶穌和門徒前往凱撒利亞·腓立比境內的村莊。在路上，祂問門徒：「別人說我是誰？」
8.28 他們說：「有人說你是施洗者約翰，有人說你是以利亞，有人說你是眾先知中的一位。」
8.29 耶穌又問他們：「那麼，你們說我是誰？」 彼得回答說：「你是基督！」
8.30 耶穌吩咐他們不要洩露祂的身分。
8.31 從此，耶穌便告訴他們，人子必須受許多苦，被長老、祭司長和律法教師棄絕，殺害，但必在三天之後復活。
8.32 耶穌清楚地把這些事告訴了他們，彼得就把祂拉到一邊，勸阻祂。
8.33 耶穌轉身看了看門徒，斥責彼得說：「撒旦，退到我後面去！因為你不考慮上帝的意思，只考慮人的意思。」
8.34 祂叫眾人和門徒一起過來，對他們說：「如果有人要跟從我，就應當捨己，背起他的十字架跟從我。
8.35 因為想救自己生命的，必失去生命；但為了我和福音而失去生命的，必得到生命。
8.36 人就是賺得全世界，卻喪失自己的生命，又有什麼益處呢？
8.37 他還能用什麼換回生命呢？
8.38 「在這淫亂、罪惡的世代，如果有人以我和我的道為恥，人子在父的榮耀中與聖天使再來的時候，也要以他為恥。」
9.1 耶穌繼續說：「我實在告訴你們，有些站在這裡的人會在有生之年看見上帝的國帶著能力降臨。」
9.2 六天後，耶穌帶著彼得、雅各和約翰暗暗地登上一座高山。耶穌在他們面前改變了形像，
9.3 衣服變得潔白放光，世上找不到漂得那麼白的布。
9.4 這時，以利亞和摩西在他們眼前出現，與耶穌談話。
9.5 彼得對耶穌說：「老師，我們在這裡真好！我們搭三座帳篷吧，一座給你，一座給摩西，一座給以利亞。」
9.6 其實彼得當時不知說什麼才好，因為他們都很害怕。
9.7 就在這時候，有一朵雲彩飄來遮住他們，雲彩中有聲音說：「這是我的愛子，你們要聽從祂。」
9.8 門徒立刻四處觀看，發現沒有其他人，只有耶穌和他們在那裡。
9.9 下山的時候，耶穌叮囑他們在人子還沒有從死裡復活之前，不要把剛才看見的告訴別人。
9.10 門徒把這話謹記在心，彼此議論「從死裡復活」這句話的意思。
9.11 他們問耶穌：「律法教師為什麼說以利亞必須先來？」
9.12 耶穌回答說：「以利亞固然要先來復興一切，但為什麼聖經上說人子一定會飽受痛苦、遭人蔑視呢？
9.13 其實我告訴你們，以利亞已經來了，人們卻任意對待他，正如聖經的記載。」
9.14 他們與其他門徒會合時，看見一大群人圍住門徒，幾個律法教師正在跟他們辯論。
9.15 大家一看到耶穌，都十分驚奇，立刻跑上去迎接祂。
9.16 耶穌問門徒：「你們跟他們辯論什麼？」
9.17 人群中有一個人說：「老師，我帶了我的兒子來找你，因為他被啞巴鬼附身。
9.18 每次鬼控制他，把他摔在地上，他就口吐白沫，咬牙切齒，全身僵硬。我請你的門徒趕走那鬼，他們卻辦不到。」
9.19 耶穌說：「唉，這不信的世代啊！我要跟你們在一起待多久，容忍你們多久呢？把他帶到我這裡吧。」
9.20 他們把那孩子帶到耶穌面前。那鬼一見耶穌，就使孩子抽搐，倒在地上打滾，口吐白沫。
9.21 耶穌問孩子的父親：「他這樣子多久了？」孩子的父親回答道：「他從小就這樣，
9.22 鬼常常將他扔進火裡或水裡，要害他的命。如果你能，求你憐憫我們，幫助我們吧！」
9.23 耶穌說：「如果你能？對於相信的人，凡事都有可能！」
9.24 孩子的父親立刻喊著說：「我信！但我信心不足，求你幫助我！」
9.25 耶穌看見人群都跑了過來，就斥責那污鬼：「你這個聾啞鬼，我命令你從他身上出來，不許再進去！」
9.26 那鬼發出喊叫，使孩子劇烈地抽搐了一陣，就出來了。孩子躺在地上一動也不動，大家都以為他死了。
9.27 但耶穌拉著他的手扶他起來，他就站了起來。
9.28 耶穌進屋後，門徒悄悄問祂：「我們為什麼趕不走那鬼呢？」
9.29 耶穌說：「要趕走這類鬼只有靠禱告。」
9.30 他們離開那裡，途經加利利。耶穌不想任何人知道祂的行蹤，
9.31 因為祂在教導門徒。祂說：「人子將被交在人的手中，被他們殺害，但三天之後，祂必復活。」
9.32 門徒卻不明白這句話的意思，又不敢問祂。
9.33 他們回到迦百農的住所，耶穌問門徒：「你們一路上爭論些什麼？」
9.34 他們都沉默不語，因為剛才他們在爭論誰最偉大。
9.35 耶穌坐下，叫十二個門徒過來，對他們說：「誰想為首，就該在眾人中做最小的，作眾人的僕人。」
9.36 祂領了一個小孩子來，叫他站在門徒中間，又抱起他，對他們說：
9.37 「任何人為我的緣故接待這樣一個小孩子，就是接待我；凡接待我的，不單是接待我，也是接待差我來的那位。」
9.38 約翰對耶穌說：「老師，我們看見有人奉你的名趕鬼，就阻止他，因為他不是跟從我們的。」
9.39 耶穌說：「不要阻止他，因為沒有人奉我的名行過神蹟後，會很快毀謗我。
9.40 不反對我們的，就是支持我們的。
9.41 我實在告訴你們，若有人因為你們屬於基督而給你們一杯水喝，他也必得到賞賜。
9.42 「但若有人使這樣一個小信徒失足犯罪，他的下場比把大磨石掛在他脖子上扔到海裡還要慘。
9.43 如果你一隻手使你犯罪，就砍掉它！
9.44 拖著殘廢的身體進入永生，勝過雙手健全卻落入地獄不滅的火中。
9.45 倘若你一隻腳使你犯罪，就砍掉它！瘸著腿進入永生，
9.46 勝過雙腳健全卻被丟進地獄！
9.47 如果你的一隻眼睛使你犯罪，就剜掉它！獨眼進上帝的國，勝過雙目健全卻被丟進地獄。
9.48 在那裡， 『蟲是不死的， 火是不滅的。』
9.49 「每個人都要被火煉，像被鹽醃一樣。
9.50 鹽是好東西，但如果失去鹹味，怎能使它再鹹呢？你們裡面要有鹽，要彼此和睦。」
10.1 耶穌離開那裡，來到猶太地區和約旦河河東岸，人群又聚集到祂那裡。耶穌像往常一樣教導他們。
10.2 一些法利賽人想試探耶穌，就來問祂：「男人可以休妻嗎？」
10.3 耶穌反問道：「摩西怎麼吩咐你們的？」
10.4 他們說：「摩西准許人寫休書休妻。」
10.5 耶穌說：「摩西因為你們心硬，才給你們寫了這條誡命。
10.6 太初創造時，『上帝造了男人和女人。』
10.7 『因此，人要離開父母，與妻子結合，
10.8 二人成為一體。』這樣，夫妻不再是兩個人，而是一體了。
10.9 因此，上帝配合的，人不可分開。」
10.10 回到屋裡後，門徒追問耶穌這件事。
10.11 耶穌說：「任何人休妻另娶，就是對妻子不忠，是犯通姦罪。
10.12 同樣，妻子若離棄丈夫另嫁，也是犯通姦罪。」
10.13 有人帶著小孩子來要讓耶穌摸一摸，門徒卻責備他們。
10.14 耶穌看見後很生氣，對門徒說：「讓小孩子到我這裡來，不要阻止他們，因為上帝的國屬於這樣的人。
10.15 我實在告訴你們，人若不像小孩子一樣接受上帝的國，絕不能進去。」
10.16 於是，耶穌抱起小孩子，把手按在他們身上，為他們祝福。
10.17 耶穌正要上路，有一個人跑來跪在祂跟前，問祂：「良善的老師，我該做什麼才能承受永生？」
10.18 耶穌說：「你為什麼稱呼我『良善的老師』呢？只有上帝是良善的。
10.19 你知道『不可殺人，不可通姦，不可偷盜，不可作偽證，不可欺詐，要孝敬父母』這些誡命。」
10.20 那人說：「老師，我從小就遵行這些誡命。」
10.21 耶穌望著他，心中愛他，便說：「你還有一件事沒有做，就是變賣你所有的產業，送給窮人，你必有財寶存在天上，然後你還要來跟從我。」
10.22 那人聽了，臉色驟變，便沮喪地走了，因為他有許多產業。
10.23 耶穌看看周圍的人，對門徒說：「有錢人進上帝的國真難啊！」
10.24 門徒聽了感到驚奇，耶穌便再次對他們說：「孩子們，進上帝的國多麼難啊！
10.25 駱駝穿過針眼比有錢人進上帝的國還容易呢！」
10.26 門徒更加驚奇，便議論說：「這樣，誰能得救呢？」
10.27 耶穌看著他們說：「對人而言，這不可能，但對上帝而言，凡事都可能。」
10.28 彼得說：「你看，我們已經撇下一切來跟從你了。」
10.29 耶穌說：「我實在告訴你們，任何人為了我和福音而撇下房屋、弟兄、姊妹、父母、兒女或田地，
10.30 今世必在房屋、弟兄、姊妹、父母、兒女或田地方面獲得百倍的回報，來世必得永生。當然他也會受到迫害。
10.31 然而，許多為首的將要殿後，殿後的將要為首。」
10.32 在前往耶路撒冷的路上，耶穌走在眾人前面，門徒感到驚奇，其他跟隨的人也很害怕。 耶穌把十二個門徒叫到一旁，再把自己將要遭遇的事告訴他們，說：
10.33 「聽著，我們現在前往耶路撒冷。人子將被交在祭司長和律法教師的手中，他們要判祂死刑，把祂交給外族人。
10.34 他們會嘲弄祂，向祂吐唾沫，鞭打祂，殺害祂。但是，三天之後祂必復活！」
10.35 西庇太的兩個兒子雅各和約翰上前對耶穌說：「老師，請你答應我們一個要求。」
10.36 耶穌問：「什麼要求？」
10.37 他們說：「在你的榮耀中，求你讓我們一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。」
10.38 耶穌說：「你們不知道自己在求什麼。我要喝的那杯，你們能喝嗎？我要受的洗，你們能受嗎？」
10.39 他們說：「我們能。」 耶穌說：「我要喝的那杯，你們也要喝；我所受的洗，你們也要受。
10.40 不過誰坐在我的左右不是我來定，而是為誰預備的，就讓誰坐。」
10.41 其他十個門徒聽見這事後，很生雅各和約翰的氣。
10.42 於是，耶穌把他們叫來，對他們說：「你們知道，外族人有君王統治他們，有大臣管理他們，
10.43 但你們不可這樣。你們中間誰要當首領，誰就要做大家的僕人；
10.44 誰要居首位，誰就要做大家的奴僕。
10.45 因為就連人子也不是來受人服侍，而是來服侍人，並且犧牲性命，作許多人的贖價。」
10.46 耶穌和門徒來到耶利哥。當耶穌和門徒及眾人出城的時候，碰到一個瞎眼的乞丐坐在路旁乞討，他的名字叫巴底買，是底買的兒子。
10.47 巴底買一聽到經過的是拿撒勒人耶穌，就喊道：「大衛的後裔耶穌啊，可憐我吧！」
10.48 許多人都責備他，叫他不要吵，但他卻更加大聲喊道：「大衛的後裔啊，可憐我吧！」
10.49 耶穌停下腳步，叫人帶他過來。 他們就對瞎子巴底買說：「好了，起來吧，祂叫你呢。」
10.50 巴底買丟下外衣，跳了起來，走到耶穌面前。
10.51 耶穌問他：「你要我為你做什麼？」 瞎子說：「老師，我想能夠看見。」
10.52 耶穌說：「回去吧！你的信心救了你。」那人立刻得見光明，在路上跟從了耶穌。
11.1 耶穌和門徒將近耶路撒冷，快到橄欖山附近的伯法其和伯大尼兩個村莊時，祂派了兩個門徒，
11.2 對他們說：「你們去前面的村莊，一進村就會看見一頭從來沒有人騎過的驢駒拴在那裡，你們把牠解開牽來。
11.3 若有人問你們為什麼這樣做，就說，『主要用牠，很快會把牠送回來。』」
11.4 他們進了村子，果然看見有一頭驢駒拴在街道旁一戶人家的門外，就上前解開牠。
11.5 旁邊站著的幾個人就問他們：「你們為什麼要解開這頭驢駒？」
11.6 門徒依照耶穌的吩咐回答，那些人就讓他們牽走了。
11.7 他們把驢駒牽到耶穌面前，將自己的外衣搭在驢背上，耶穌就騎了上去。
11.8 很多人把衣服鋪在路上，有人將田間的樹枝砍下來鋪在路上。
11.9 大家前呼後擁，高聲歡呼： 「和散那！ 奉主名來的當受稱頌！
11.10 那將要來臨的我祖大衛的國度當受稱頌！ 和散那歸於至高之處的上帝！」
11.11 耶穌進了耶路撒冷，來到聖殿，巡視各處。那時天色已晚，耶穌便和十二門徒出城前往伯大尼。
11.12 第二天，他們離開伯大尼後，耶穌餓了。
11.13 祂遠遠看見有一棵枝葉茂盛的無花果樹，就走過去找果子吃。到了樹下，卻什麼也找不到，只有滿樹的葉子，因為當時不是收無花果的季節。
11.14 祂對那棵樹說：「願無人再吃你的果子！」祂的門徒都聽見了這句話。
11.15 他們來到耶路撒冷後，耶穌進入聖殿，趕走了裡面做買賣的人，推翻了兌換錢幣之人的桌子和賣鴿子之人的凳子，
11.16 不准人抬著貨物穿過聖殿。
11.17 祂教導他們說：「聖經上不是記載『我的殿必稱為萬民禱告的殿』嗎？你們竟把它變成了賊窩。」
11.18 祭司長和律法教師聽到這番話後，就策劃如何殺害耶穌，只是有些怕祂，因為百姓都對祂的教導感到驚奇。
11.19 到了傍晚，耶穌和門徒去了城外。
11.20 早上，他們又經過那棵無花果樹，看見它連根都枯了。
11.21 彼得想起昨天發生的事，就對耶穌說：「老師，你看！昨天你咒詛的無花果樹已經枯了。」
11.22 耶穌說：「要對上帝有信心。
11.23 我實在告訴你們，不論何人，只要有信心，毫不疑惑，就是對這座山說，『從這裡挪開，投進大海裡！』也必定為他成就。
11.24 所以我告訴你們，你們禱告時無論求什麼，只要相信已經得到了，就必得到。
11.25 你們站著禱告的時候，若想起有人得罪了你們，就要饒恕他。這樣，你們天上的父也會饒恕你們的過犯。
11.26 你們如果不饒恕別人，你們天上的父也不會饒恕你們的過犯。」
11.27 他們再次回到耶路撒冷。耶穌在聖殿裡行走的時候，祭司長、律法教師和長老上前質問祂：
11.28 「你憑什麼權柄做這些事？誰授權給你了？」
11.29 耶穌說：「我也要問你們一個問題，你們回答了，我就告訴你們我憑什麼權柄做這些事。
11.30 約翰的洗禮是從天上來的還是從人來的？請回答我！」
11.31 他們彼此議論說：「如果我們說『是從天上來的』，祂一定會問，『那你們為什麼不信他？』
11.32 如果我們說『是從人來的』，又怕觸怒百姓，因為他們都相信約翰真的是先知。」
11.33 於是，他們回答說：「我們不知道。」耶穌說：「我也不告訴你們我憑什麼權柄做這些事。」
12.1 耶穌用比喻對他們說：「有人開闢了一個葡萄園，在四周築起籬笆，又在園中挖了一個榨酒池，建了一座瞭望臺，然後把葡萄園租給佃戶，就出遠門了。
12.2 「到葡萄成熟時，園主派一個奴僕去收取他該得的一份。
12.3 那些佃戶卻捉住那個奴僕，打了他一頓，使他空手而歸。
12.4 「園主又差另一個奴僕去。這一次，佃戶不但侮辱他，還把他打得頭破血流。
12.5 園主再派一個奴僕前往，他們卻把他殺掉了。園主後來派去的人不是挨打，就是被殺。
12.6 最後只剩下園主的愛子，園主就派他去，以為那些佃戶會尊重他的兒子。
12.7 這班佃戶卻彼此商量說，『這個就是園主的繼承人。來吧！我們殺掉他，產業就歸我們了。』
12.8 「於是他們抓住他，殺了他，把他拋到葡萄園外。
12.9 那麼，園主會採取什麼行動呢？他必定會來殺掉這些佃戶，把葡萄園轉給別人。
12.10 聖經上說， 『工匠丟棄的石頭已成了房角石。
12.11 這是主的作為， 在我們看來奇妙莫測。』 你們沒有讀過這經文嗎？」
12.12 他們聽出這比喻是針對他們說的，就想逮捕耶穌，但又害怕百姓，只好先離開了。
12.13 後來，他們派了幾個法利賽人和希律黨人到耶穌那裡，企圖利用祂所說的話設計陷害祂。
12.14 他們上前對耶穌說：「老師，我們知道你誠實無偽，不看人的情面，因為你不以貌取人，而是按真理傳上帝的道。那麼，向凱撒納稅對不對呢？
12.15 我們該不該納呢？」耶穌看破他們的陰謀，就說：「你們為什麼試探我呢？拿一個銀幣來給我看。」
12.16 他們就拿來一個銀幣，耶穌問他們：「上面刻的是誰的像和名號？」 他們說：「凱撒的。」
12.17 耶穌說：「屬於凱撒的東西應該給凱撒，屬於上帝的東西應該給上帝。」 他們聽了這話，都很驚奇。
12.18 撒都該人向來不相信有復活的事，他們來問耶穌：
12.19 「老師，摩西為我們寫下律例，如果一個人死了，遺下妻子，又沒有兒女，他的兄弟就當娶嫂嫂，替哥哥傳宗接代。
12.20 有弟兄七人，老大結了婚，沒有孩子就死了。
12.21 二弟把大嫂娶過來，也沒有生孩子就死了，三弟也是一樣，
12.22 七個人都沒有留下孩子。最後，那女人也死了。
12.23 那麼，到復活的時候，她將是誰的妻子呢？因為七個人都娶過她。」
12.24 耶穌說：「你們弄錯了，因為你們不明白聖經，也不知道上帝的能力。
12.25 死人復活之後，將不娶也不嫁，就像天上的天使一樣。
12.26 關於死人復活的事，你們沒有讀過摩西書有關火中荊棘的記載嗎？上帝對摩西說，『我是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。』
12.27 上帝不是死人的上帝，而是活人的上帝。你們大錯了！」
12.28 有一位律法教師聽到他們的辯論，覺得耶穌的回答很精彩，就走過去問道：「誡命中哪一條最重要呢？」
12.29 耶穌回答道：「最重要的誡命是，『聽啊，以色列！主——我們的上帝是獨一的主。
12.30 你要全心、全情、全意、全力愛主——你的上帝』；
12.31 其次就是『要愛鄰如己』。再也沒有任何誡命比這兩條更重要了。」
12.32 那位律法教師說：「老師，你說得對，上帝只有一位，除祂以外，別無他神。
12.33 我們要全心、全意、全力愛祂，又要愛鄰如己。這樣做比獻什麼祭都好。」
12.34 耶穌見他答得很有智慧，就告訴他：「你離上帝的國不遠了。」此後，沒人再敢問耶穌問題了。
12.35 耶穌在聖殿裡教導的時候，問道：「律法教師為什麼說基督是大衛的後裔呢？
12.36 大衛自己曾經受聖靈的感動，說， 『主對我主說， 你坐在我的右邊， 等我使你的仇敵伏在你腳下。』
12.37 既然大衛自己稱基督為主，基督又怎能是大衛的後裔呢？」百姓聽得津津有味。
12.38 耶穌又教導他們，說：「你們要提防律法教師，他們愛穿著長袍招搖過市，喜歡人們在大街上問候他們，
12.39 又喜歡會堂裡的上座和宴席中的首位。
12.40 他們侵吞寡婦的財產，還假意做冗長的禱告。這種人必受到更嚴厲的懲罰。」
12.41 然後，耶穌走到聖殿的奉獻箱對面坐下，看大家怎樣奉獻。很多財主奉獻了大量的錢。
12.42 後來一個窮寡婦來了，投進了相當於一文錢的兩個小銅錢。
12.43 耶穌叫門徒來，說：「我實在告訴你們，這位窮寡婦比其他人奉獻的都多，
12.44 因為他們不過奉獻了自己剩餘的，但這窮寡婦卻奉獻了她賴以為生的。」
13.1 耶穌走出聖殿的時候，有一個門徒對祂說：「老師，你看！這是多麼大的石頭，多麼宏偉的建築啊！」
13.2 耶穌說：「你看見這宏偉的建築了嗎？將來它要被完全拆毀，找不到兩塊疊在一起的石頭。」
13.3 耶穌面向聖殿坐在橄欖山上，彼得、雅各、約翰和安得烈私下來問祂：
13.4 「請告訴我們，這些事什麼時候會發生？有什麼預兆？」
13.5 耶穌對他們說：「你們要小心，免得被人迷惑。
13.6 將有很多人冒我的名來，說，『我是基督』，欺騙許多人。
13.7 「你們聽見戰爭爆發、戰訊頻傳時，不要驚慌，因為這些事必然發生，只是末日還沒有到。
13.8 「民族將與民族互鬥，國家將與國家相爭，各處將有地震和饑荒。這些只是災難的開始。
13.9 「你們要小心，因為你們將被送上法庭，將在會堂裡受鞭打，又將為了我的緣故在官長和君王面前做見證。
13.10 不過，福音一定要先傳遍天下。
13.11 你們被拘捕，受審訊的時候，不用預先考慮怎樣辯解，到時候賜給你們什麼話，你們就說什麼話，因為那時候說話的不是你們自己，而是聖靈。
13.12 「那時，人必把自己的弟兄置於死地，父親必把兒子置於死地，兒女必反叛父母，置他們於死地。
13.13 你們將為我的名而被眾人憎恨，但堅忍到底的必定得救。
13.14 「當你們看見『那帶來毀滅的可憎之物』站在不當站的地方時（讀者須會意），住在猶太地區的人要逃到山上去；
13.15 在屋頂上的人不要下來，不要進房屋收拾行李；
13.16 在田間的人不要回家取外衣。
13.17 那時，孕婦和哺育嬰兒的母親們可就遭殃了！
13.18 你們要祈求上帝使這些事不要在冬天發生，
13.19 因為那是上帝創造天地以來空前絕後的大災難。
13.20 如果主不縮短災期，恐怕沒有人能活命，但為了祂所揀選的子民，祂已經縮短災期。
13.21 那時，如果有人對你們說，『看啊！基督在這裡』，或說，『基督在那裡』，你們不要相信。
13.22 因為假基督和假先知將出現，行各種神蹟奇事，如果可能，甚至會迷惑上帝揀選的子民。
13.23 你們要小心，我已經把一切預先告訴你們了。
13.24 「大災難過後， 太陽昏暗， 月亮無光，
13.25 星宿隕落， 天體震動。
13.26 那時，世人必看到人子駕著雲、帶著極大的能力和榮耀降臨。
13.27 祂必差遣天使從四面八方、天涯海角招聚祂揀選的人。
13.28 「你們可以從無花果樹學個道理。當無花果樹發芽長葉的時候，你們就知道夏天快來了。
13.29 同樣，當你們看見這些事情發生時，就知道人子快來了，就在門口。
13.30 我實在告訴你們，這個世代還沒有過去，這一切都要發生。
13.31 天地都要過去，我的話卻永遠長存。
13.32 「但沒有人知道那日子和時辰何時來到，連天上的天使和人子都不知道，只有天父知道。
13.33 你們要小心，警醒禱告，因為你們不知道那日子何時來到。
13.34 「這就好像一個人在出遠門之前，把家中的事交給僕人，讓他們各做各的工作，又吩咐守門的人要警醒。
13.35 所以你們要警醒，因為你們不知道主人什麼時候回來，可能是黃昏，可能是夜半，也可能是黎明或早上。
13.36 別讓他突然回來時看到你們在睡覺。
13.37 我勸你們也勸所有的人，要警醒！」
14.1 再過兩天就是逾越節和除酵節，祭司長和律法教師正暗暗地找機會拘捕、殺害耶穌。
14.2 他們說：「我們不能在節期那天下手，以免在百姓中引起騷亂。」
14.3 耶穌在伯大尼村患過痲瘋病的西門家裡吃飯，有個女人帶了一瓶極貴重的純哪噠香膏進來，把玉瓶打破，將香膏倒在耶穌頭上。
14.4 有些人生氣地彼此議論說：「為什麼這樣浪費？
14.5 這瓶香膏可以賣三百多個銀幣來賙濟窮人。」他們就責備那女人。
14.6 耶穌說：「隨她吧！何必為難她呢？她在我身上做的是一件美事。
14.7 因為你們身邊總會有窮人，你們隨時都可以幫助他們，可是你們身邊不會總有我。
14.8 她做了自己能做的。她是為我的安葬做準備，提前用香膏抹了我的身體。
14.9 我實在告訴你們，無論福音傳到世界哪個角落，人們都會傳揚這女人的事蹟，紀念她。」
14.10 十二門徒當中的加略人猶大去見祭司長，要把耶穌出賣給他們。
14.11 他們聽了喜出望外，答應給他酬金。於是猶大伺機出賣耶穌。
14.12 除酵節的第一天，就是宰殺逾越節羔羊的那天，門徒問耶穌：「我們該到什麼地方為你準備逾越節的晚餐呢？」
14.13 耶穌就派了兩個門徒，並囑咐他們：「你們進城會看到一個人帶著一瓶水迎面而來，你們就跟著他。
14.14 他進哪一家，你們也跟著進去，對那家的主人說，『我們的老師問你，祂的客房在哪裡，祂要和門徒在裡面吃逾越節的晚餐。』
14.15 主人會帶你們到樓上一間布置整齊的大房間，你們就在那裡準備吧。」
14.16 兩個門徒出去，進了城，所遇見的果然和耶穌所說的一樣。他們預備了逾越節的晚餐。
14.17 傍晚時分，耶穌帶著十二門徒來了。
14.18 用餐的時候，耶穌說：「我實在告訴你們，你們中間有一個人要出賣我，他現在正和我同桌吃飯。」
14.19 他們聽了都感到不安，一個一個地問耶穌：「不是我吧？」
14.20 耶穌說：「是你們十二個人中的一個，他現在正和我一起在盤子裡蘸餅吃。
14.21 人子一定會受害，正如聖經的記載，但出賣人子的人有禍了，他還不如不生在這世上！」
14.22 他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝謝後，便掰開，分給門徒，說：「拿去吃吧！這是我的身體。」
14.23 接著又拿起杯來，祝謝後，遞給他們，他們都喝了。
14.24 耶穌說：「這是我為萬人所流的立約之血。
14.25 我實在告訴你們，從今天起，一直到我在上帝的國喝新酒的那天之前，我不會再喝這葡萄酒。」
14.26 他們唱完詩歌，就出門去了橄欖山。
14.27 耶穌對他們說：「你們都要背棄我，因為聖經上說， 『我要擊打牧人， 羊群將四散。』
14.28 但我復活後，要先你們一步去加利利。」
14.29 彼得說：「即使所有人都背棄你，我也決不會背棄你！」
14.30 耶穌說：「我實在告訴你，就在今天晚上雞叫兩次以前，你會三次不認我。」
14.31 彼得鄭重地說：「就算要我跟你一起死，我也不會不認你。」其他門徒也都這樣說。
14.32 他們到了客西馬尼園，耶穌對門徒說：「你們坐在這裡，我要去禱告。」
14.33 於是耶穌帶著彼得、雅各和約翰向前走。祂覺得極其難過，非常傷痛，
14.34 說：「我心裡非常憂傷，幾乎要死，你們留在這裡警醒。」
14.35 耶穌往前走了不遠，俯伏在地禱告，如果可以，不要讓那時刻臨到祂。
14.36 祂說：「阿爸，父啊，你無所不能，求你撤去此杯。然而，願你的旨意成就，而非我的意願。」
14.37 祂回來，見他們都睡著了，就對彼得說：「西門，你在睡覺嗎？你不能警醒一時嗎？
14.38 你們要警醒禱告，免得陷入誘惑。你們的心靈雖然願意，肉體卻很軟弱。」
14.39 耶穌又去禱告，所祈求的跟上次一樣。
14.40 祂回來時見他們又睡著了，因為他們睏得眼皮發沉，也不知道對祂說什麼。
14.41 祂第三次禱告回來後，對他們說：「你們還在睡覺休息嗎？夠了，時候到了，看啊，人子要被出賣、交在罪人的手裡了。
14.42 起來，我們走吧。看啊，出賣我的人已經來了！」
14.43 耶穌還在說話的時候，十二門徒之一的猶大已帶了一群人拿著刀棍迎面而來。他們奉了祭司長、律法教師和長老之命來捉拿耶穌。
14.44 出賣耶穌的猶大預先和他們定了暗號，說：「我親吻誰，誰就是耶穌，你們把祂抓起來，小心押走。」
14.45 猶大隨即走到耶穌跟前說：「老師。」然後就親吻耶穌。
14.46 其他人就下手捉拿耶穌。
14.47 站在旁邊的一個門徒拔出刀朝大祭司的奴僕砍去，削掉了他一隻耳朵。
14.48 耶穌問那群人：「你們像對付強盜一樣拿著刀棍來抓我嗎？
14.49 我天天和你們在一起，在聖殿裡教導人，你們沒有來抓我。你們現在這樣做是要應驗聖經的話。」
14.50 那時，門徒都撇下耶穌，各自逃命去了。
14.51 只有一個身上披著一塊麻布的青年跟著耶穌。他們上去捉他，
14.52 他丟了那塊麻布，赤身逃走了。
14.53 他們把耶穌押到大祭司那裡，眾祭司長、長老和律法教師都來了。
14.54 那時彼得遠遠地跟著耶穌，一直來到大祭司的院子，與衛兵們坐在一起烤火。
14.55 祭司長和全公會的人正在尋找證據控告耶穌，要定祂死罪，只是找不到。
14.56 不少人作偽證控告祂，他們的證詞卻不一致。
14.57 後來，有幾個人站起來作偽證說：
14.58 「我們聽見祂說，『我要拆毀這座人手建造的聖殿，三天內不靠人力另造一座。』」
14.59 即使這樣，他們的證詞也不一致。
14.60 最後，大祭司在眾人面前站起來質問耶穌：「你不回答嗎？這些人作證控告你的是什麼呢？」
14.61 耶穌還是沉默不語，什麼也不答。大祭司又問祂：「你是那當受稱頌者的兒子基督嗎？」
14.62 耶穌說：「我是！將來你們要看見人子坐在全能上帝的右邊，駕著天上的雲降臨。」
14.63 大祭司便撕裂衣服，說：「我們還需要什麼證人呢？
14.64 你們聽見祂說褻瀆的話了，你們看怎麼辦？」他們都判祂死罪。
14.65 有幾個人向祂吐唾沫，蒙上祂的眼睛，揮拳打祂，嘲笑祂說：「你說預言吧！」衛兵押祂下去時，也打祂。
14.66 那時，彼得仍在院子裡，大祭司的一個婢女走過來，
14.67 見彼得在烤火，打量了他一番，說：「你也是那個拿撒勒人耶穌的同夥。」
14.68 「我不知道也不明白你在說什麼！」彼得一邊否認，一邊躲到外院去。那時，雞叫了。
14.69 一會兒，那婢女又看見彼得，就對旁邊的人說：「他是跟他們一夥的！」
14.70 彼得又加以否認。 再過了一會兒，旁觀的人也指著彼得說：「你一定是跟他們一夥的，因為你也是加利利人！」
14.71 彼得又賭咒又發誓，說：「我根本不認識你們說的這個人。」
14.72 就在這時候，雞又叫了。彼得突然想起耶穌曾對他說：「在雞叫兩次以前，你會三次不認我」，忍不住痛哭起來。
15.1 清早，祭司長、長老、律法教師和全公會的人商定後，便把耶穌綁起來押送到彼拉多那裡。
15.2 彼拉多問耶穌：「你是猶太人的王嗎？」 耶穌回答說：「如你所言。」
15.3 祭司長控告耶穌許多罪。
15.4 彼拉多又問道：「你看，他們控告你這麼多，你都不回答嗎？」
15.5 耶穌仍舊一言不發，彼拉多感到驚奇。
15.6 每年逾越節的時候，彼拉多都會照慣例按猶太人的要求釋放一個囚犯。
15.7 那時，有一個囚犯名叫巴拉巴，與其他作亂時殺過人的囚犯關在一起。
15.8 百姓聚來，要求彼拉多照慣例釋放囚犯。
15.9 彼拉多問：「你們要我為你們釋放猶太人的王嗎？」
15.10 因為他知道祭司長把耶穌押來是出於妒忌。
15.11 但祭司長卻煽動百姓，叫他們要求彼拉多釋放巴拉巴。
15.12 彼拉多只好問：「那麼，這位你們稱之為猶太人之王的，我如何處置呢？」
15.13 他們喊著說：「把祂釘在十字架上！」
15.14 彼拉多問：「為什麼？祂犯了什麼罪？」 他們卻更大聲地喊：「把祂釘在十字架上！」
15.15 為了取悅眾人，彼拉多釋放了巴拉巴，命人將耶穌鞭打後帶出去釘十字架。
15.16 於是，衛兵把耶穌帶進總督府的院子，集合了全營的兵。
15.17 他們給祂穿上紫袍，用荊棘編成王冠戴在祂頭上，
15.18 向祂行禮，並喊著說：「猶太人的王萬歲！」
15.19 他們用葦稈打祂的頭，向祂吐唾沫，跪拜祂。
15.20 戲弄完了，就脫去祂的紫袍，給祂穿上原來的衣服，押祂出去釘十字架。
15.21 亞歷山大和魯孚的父親古利奈人西門從鄉下來，途經那地方，衛兵就強迫他背耶穌的十字架。
15.22 他們把耶穌帶到各各他——意思是「髑髏地」，
15.23 拿沒藥調和的酒給祂喝，但祂不肯喝。
15.24 他們把耶穌釘在十字架上，還抽籤分祂的衣服。
15.25 他們釘祂十字架的時間是在上午九點鐘。
15.26 祂的罪狀牌上寫著「猶太人的王」。
15.27 他們還把兩個強盜釘在十字架上，一個在祂右邊，一個在祂左邊，
15.28 這應驗了聖經的話：「祂被列在罪犯中。」
15.29 過路的人都嘲笑祂，搖著頭說：「哈，你這要把聖殿拆毀又在三天內重建的人啊，
15.30 救救你自己，從十字架上下來吧！」
15.31 祭司長和律法教師也嘲諷說：「祂救了別人，卻救不了自己！
15.32 以色列的王基督，現在從十字架上下來吧！讓我們看看，我們就信了！」與祂同釘十字架的強盜也對祂出言不遜。
15.33 正午時分，黑暗籠罩著整個大地，一直到下午三點。
15.34 大約在三點，耶穌大聲呼喊：「以羅伊，以羅伊，拉馬撒巴各大尼？」意思是：「我的上帝，我的上帝，你為什麼離棄我？」
15.35 有些站在旁邊的人聽見了，就說：「聽，祂在呼叫以利亞。」
15.36 有人跑去把一塊海綿蘸滿酸酒，綁在葦稈上送給祂喝，說：「等等，讓我們看看以利亞會不會救祂下來。」
15.37 耶穌大叫一聲，就斷了氣。
15.38 聖殿的幔子從上到下裂成兩半。
15.39 站在對面的百夫長看見耶穌喊叫斷氣的情形，便說：「這人真是上帝的兒子！」
15.40 有些婦女在遠處觀看，其中有抹大拉的瑪麗亞、小雅各和約西的母親瑪麗亞並撒羅米。
15.41 耶穌在加利利時，她們已經跟隨祂、服侍祂了。此外還有好些跟著祂上耶路撒冷的婦女。
15.42 那天是猶太人的預備日，也就是安息日的前一天。傍晚，
15.43 亞利馬太人約瑟鼓起勇氣去見彼拉多，要求領取耶穌的遺體。他是一位德高望重的公會議員，一位等候上帝國降臨的人。
15.44 彼拉多聽見耶穌已經死了，十分驚訝，便把百夫長召來問個明白，
15.45 得知耶穌確實已死，便將耶穌的遺體交給約瑟。
15.46 約瑟把耶穌的遺體取下來，用買來的細麻布裹好，安放在一個在岩壁上鑿出的墓穴裡，又滾來一塊大石頭堵住洞口。
15.47 抹大拉的瑪麗亞和約西的母親瑪麗亞都親眼看到了安葬耶穌的地方。
16.1 過了安息日，抹大拉的瑪麗亞、雅各的母親瑪麗亞和撒羅米買了香料，要去抹耶穌的遺體。
16.2 週日清早，太陽剛剛升起，她們就去墳墓那裡。
16.3 途中她們彼此議論說：「誰能替我們滾開墓口那塊大石頭呢？」
16.4 她們抬頭一看，那塊大石頭已經滾到一旁。
16.5 她們進了墳墓，看見一位身穿潔白長袍的青年坐在右邊，嚇了一跳。
16.6 那青年對她們說：「不要害怕，你們要找那位被釘十字架的拿撒勒人耶穌嗎？祂已經復活了，不在這裡。你們看！這是安放祂的地方。
16.7 你們快回去，告訴祂的門徒，特別是彼得，『祂先你們一步去了加利利，你們將在那裡見到祂，正如祂以前所說的一樣。』」
16.8 她們從墳墓出來，跑走了，戰戰兢兢，疑惑不已，什麼也沒有告訴他人，因為她們很害怕。
16.9 耶穌在週日清晨復活後，首先向抹大拉的瑪麗亞顯現，耶穌曾在她身上趕出七個鬼。
16.10 瑪麗亞趕到門徒那裡，看見他們仍然在哭泣哀悼，
16.11 就告訴他們耶穌已經復活了，還向她顯現過，但他們不相信。
16.12 此後，有兩個門徒在去鄉下的路上，看到耶穌以另一種形像向他們顯現。
16.13 他們回去告訴其他的門徒，但門徒還是不相信。
16.14 後來，當十一位門徒在一起吃飯的時候，耶穌向他們顯現，責備他們又不信又固執，因為他們不肯相信那些人在祂復活後見過祂。
16.15 耶穌又對他們說：「你們要到世界各地去，向全人類傳揚福音。
16.16 相信並接受洗禮的人必定得救，不肯相信的人必被定罪。
16.17 必有神蹟隨著信我的人，他們能奉我的名趕鬼，說新的方言，
16.18 又能用手拿蛇，萬一喝了什麼毒物，也不會受害。他們把手按在病人身上，病人就可痊癒。」
16.19 主耶穌說完這些話，就被接回天上，坐在上帝的右邊。
16.20 門徒出去到處傳揚福音，主和他們一同工作，藉著神蹟證實他們所傳的道。
