1.1 猶大王約坦、亞哈斯和希西迦執政期間，耶和華把祂的話傳給了摩利沙人彌迦。他看到了有關撒瑪利亞和耶路撒冷的異象。
1.2 萬民啊， 你們都要聽！ 大地和地上的萬物啊， 你們要側耳傾聽！ 主耶和華從祂的聖殿裡作證指控你們。
1.3 看啊，耶和華離開祂的居所， 從天降臨， 腳踏大地的高處。
1.4 群山在祂腳下熔化， 猶如火中的蠟； 山谷崩裂， 岩石如水沿山坡傾瀉。
1.5 這一切都是因為雅各的叛逆， 以色列家的罪惡。 雅各的叛逆在哪裡呢？ 豈不是在撒瑪利亞嗎？ 猶大的邱壇在哪裡呢？ 豈不是在耶路撒冷嗎？
1.6 「所以，我耶和華要使撒瑪利亞淪為荒野的廢墟， 成為種葡萄的地方。 我要把她的石頭拋進山谷， 直到露出她的根基。
1.7 她所有的神像都要被打碎， 她所得的淫資都要化為灰燼； 我要毀滅她的一切偶像。 她以淫資得來的偶像， 也要被用作妓女的淫資。」
1.8 為此，我要痛哭哀號， 我要赤身光腳而行， 像豺狼哀嚎， 如鴕鳥悲鳴。
1.9 因為撒瑪利亞的創傷無法救治， 已經禍及猶大， 直逼我百姓的城門，直逼耶路撒冷。
1.10 不要在迦特宣揚， 也不要哭泣， 要在伯·亞弗拉的灰塵中打滾。
1.11 沙斐的居民啊， 你們將赤身露體， 被羞辱地擄去。 撒南的居民不敢出城， 伯·以薛在痛哭， 你們已失去它的庇護。
1.12 瑪律的居民痛苦不堪， 渴望得到拯救， 因為耶和華已把災難降到耶路撒冷的城門。
1.13 拉吉的居民啊， 用駿馬套車逃命吧！ 是你們首先唆使錫安城犯罪， 在你們身上看到了以色列的罪惡。
1.14 去向摩利設·迦特贈送告別禮物吧！ 亞革悉人必令以色列諸王受騙上當。
1.15 瑪利沙的居民啊， 我要使征服者到你們那裡。 以色列的領袖要躲到亞杜蘭。
1.16 猶大人啊，你們要剃光頭髮， 為你們所愛的兒女悲傷； 要剃得如禿鷹一樣光禿， 因為他們要被擄到遠方。
2.1 躺在床上圖謀不軌、 盤算作惡的人有禍了！ 天一亮，他們就依仗手中的權勢行惡。
2.2 他們貪圖田地，就去霸佔； 想要房屋，就去搶奪。 他們欺壓人， 詐取別人的家園和產業。
2.3 所以，耶和華說： 「我正計劃降災懲罰你們， 你們無法逃脫， 再也不能趾高氣揚， 因為這是你們災禍臨頭的日子。
2.4 到那日， 人們要唱哀歌譏諷你們說， 『我們徹底完了， 耶和華把我們的產業轉給別人。 祂竟拿走我們的產業， 把田地分給擄掠我們的人。』」
2.5 因此，他們在耶和華的會眾中將無人抽籤分地。
2.6 他們的先知說： 「不要說預言了， 不要預言這種事， 我們不會蒙受羞辱。」
2.7 雅各家啊，你們怎能說： 「耶和華已經不耐煩了嗎？ 祂會做這些事嗎？」 「我的話豈不有益於行為正直的人嗎？
2.8 近來，你們像仇敵一樣起來攻擊我的子民。 你們剝去那些如從戰場歸來一樣毫無戒備的過路人的外衣。
2.9 你們把我子民中的婦女從她們的幸福家園趕走， 又從她們的子女身上永遠地奪去我的尊榮。
2.10 你們起來走吧！ 這裡不再是你們的安居之地！ 因為這裡已遭玷污， 被徹底毀壞。
2.11 倘若有騙子撒謊說， 『我預言你們會有美酒佳釀。』 他就會成為這個民族的先知。
2.12 「雅各家啊， 我必把你們都聚集起來， 我必把以色列的餘民集合起來。 我要將他們安頓在一起， 好像羊圈裡的羊， 又如草場上的羊群； 那裡必人聲鼎沸。
2.13 開路者要走在他們前面， 帶領他們衝出敵人的城門。 他們的王走在前面， 耶和華親自引導他們。」
3.1 我說：「雅各的首領，以色列家的統治者啊！ 你們要聽！ 難道你們不知正義嗎？
3.2 你們憎惡良善， 喜愛邪惡， 剝下我百姓的皮， 從他們的骨頭上剔肉。
3.3 你們吃我百姓的肉， 剝我百姓的皮， 打碎他們的骨頭， 把他們切成塊， 如同下在鍋裡、放進釜中的肉。
3.4 你們遭難的時候， 向耶和華呼求， 祂必不應允你們。 因你們的惡行， 祂必掩面不顧你們。」
3.5 耶和華說： 「使我的子民步入歧途的先知啊， 你們向供養你們的人報平安， 出言攻擊那不供養你們的人。
3.6 因此，黑夜必籠罩你們， 使你們看不見異象； 幽暗必臨到你們， 使你們無法占卜。 太陽要因你們而沉落， 白晝變為黑夜。
3.7 假先見必抱愧， 占卜者必蒙羞。 因得不到上帝的答覆， 你們必羞愧地捂著臉。」
3.8 至於我， 因有耶和華的靈， 我充滿權能、正義和力量， 能向雅各宣告他的過犯， 向以色列宣告他的罪惡。
3.9 雅各家的首領，以色列家的統治者啊， 你們要聽！ 你們厭惡正義，顛倒是非；
3.10 以血腥建立錫安， 以罪惡建造耶路撒冷。
3.11 城裡的首領為貪贓而枉法， 祭司為銀子而施教， 先知為錢財而占卜。 他們卻宣稱倚靠耶和華，說： 「耶和華不是在我們當中嗎？ 災禍不會臨到我們。」
3.12 所以，因你們的緣故， 錫安必像田地被耕犁， 耶路撒冷必淪為廢墟， 聖殿山必成為荒林之岡。
4.1 在末後的日子， 耶和華殿所在的山必超乎群山， 高過眾嶺， 萬民都要歸向它。
4.2 多國的民都要前來，說： 「來吧，讓我們登耶和華的山， 去雅各之上帝的殿。 祂必指示我們當行的路， 我們也要遵行祂的道。」 因為訓誨必出於錫安， 耶和華的話語必來自耶路撒冷。
4.3 祂要在各民族中施行審判， 為遠方的強國斷定是非。 他們要把刀劍鑄成犁頭， 把矛槍打成鐮刀。 國與國之間不再動刀槍， 也不再學習戰爭。
4.4 人人都安然坐在自己的葡萄樹和無花果樹下， 不再擔驚受怕。 這是萬軍之耶和華親口說的。
4.5 萬民都遵從自己的神明， 但我們要永遠遵從我們的上帝耶和華。
4.6 耶和華說： 「到那日，我要聚集瘸腿的， 招聚被擄的和被我懲罰的。
4.7 我要使瘸腿的成為餘民， 讓被擄的成為強國。 耶和華要在錫安山做王治理他們， 從那時直到永遠。
4.8 「你這羊群的瞭望塔， 錫安城的堅壘啊！ 從前的國權—— 耶路撒冷城的王位必重新歸你。」
4.9 現在你為何大聲哭喊？ 是因為你沒有王嗎？ 難道你的謀士都死了嗎， 以致你像分娩的婦人一樣痛苦不堪？
4.10 錫安的百姓啊， 你們要像分娩的婦人一樣輾轉呻吟， 因為你們現在要離開這城， 住在荒野，被擄到巴比倫。 在那裡，你們將得到解救； 在那裡，耶和華必從敵人手中救贖你們。
4.11 現在許多國家一起來攻擊你們，說： 「願錫安遭蹂躪， 我們要看著錫安被毀滅。」
4.12 他們卻不知道耶和華的心意， 也不明白祂的計劃。 祂聚集他們是要懲罰他們， 像把禾捆堆積在麥場一樣。
4.13 耶和華說： 「錫安城啊， 起來打穀吧！ 我要給你鐵角， 我要給你銅蹄。 你要打碎列國， 將他們的不義之財獻給耶和華， 把他們的財富獻給普天下的主。」
5.1 耶路撒冷的居民啊， 現在你們要調集軍隊！ 敵人正四面圍攻我們， 要用杖擊打以色列首領的臉頰。
5.2 以法他的伯利恆啊， 你在猶大各城中毫不起眼， 但將有一位從你那裡出來， 為我統治以色列； 祂的根源自亙古，來自太初。
5.3 耶和華要將以色列人交給他們的敵人， 直到那臨盆的婦人生下兒子。 那時，祂流亡的弟兄將重返他們的以色列同胞那裡。
5.4 祂要挺身而起， 倚靠耶和華的能力， 奉祂上帝耶和華的威名牧養祂的群羊。 他們將安然居住， 因為那時祂必受尊崇，直達地極。
5.5 祂必給他們帶來平安！ 亞述人侵略我們的國土、踐踏我們的宮殿時， 我們將選立七位牧者和八位首領抗擊他們。
5.6 他們要用刀劍統治亞述，統治寧錄地區。 亞述人侵入我們國境、踐踏我們疆土時， 祂必拯救我們。
5.7 雅各餘剩的子孫將在萬民中像從耶和華那裡降下的雨露， 又像灑在草上的甘霖。 他們不依靠人， 不冀望於世人。
5.8 在各國各民中， 雅各餘剩的子孫猶如林間百獸中的獅子， 又像闖入羊群的猛獅， 將獵物撲倒撕碎， 無人能搭救。
5.9 願你們伸手戰勝仇敵！ 願你們的仇敵都被剷除！
5.10 耶和華說： 「到那日， 我要消滅你們的戰馬， 毀壞你們的戰車。
5.11 我要摧毀你們境內的城邑， 拆除你們所有的堡壘。
5.12 我要除掉你們手中的巫術， 使你們那裡不再有占卜的。
5.13 我要從你們中間除去雕刻的神像和神柱， 使你們不再跪拜自己所造的。
5.14 我要從你們中間剷除亞舍拉神像， 毀滅你們的偶像。
5.15 我要在烈怒中報應那些不聽從我的國家。」
6.1 以色列人啊， 你們要聽耶和華的話： 「起來，你們要在高山面前申辯， 讓丘陵聽你們訴說。
6.2 群山啊，大地永固的根基啊， 你們要聽耶和華的控告！ 因為耶和華要控告祂的子民， 責備以色列人。
6.3 「我的子民啊， 我做了什麼對不起你們的事？ 我哪裡令你們厭煩？ 回答我！
6.4 我曾帶領你們離開埃及， 把你們從受奴役之地救贖出來， 又差遣摩西、亞倫和米利暗引領你們。
6.5 我的子民啊， 你們要回想摩押王巴勒的陰謀以及比珥之子巴蘭給他的回答， 要回想你們從什亭到吉甲途中的遭遇， 以便認識耶和華公義的作為。」
6.6 我要拿什麼朝見耶和華， 在天上的上帝面前叩拜呢？ 要獻上一歲的牛犢作燔祭嗎？
6.7 耶和華會喜愛成千的公羊和萬條油河嗎？ 我要因過犯而獻上自己的長子， 因心中的罪惡而獻上親生的骨肉嗎？
6.8 世人啊， 耶和華已經指示你們何為良善。 祂向你們所要的是什麼呢？ 是要你們行公義，好憐憫， 謙卑地與你們的上帝同行。
6.9 耶和華在向耶路撒冷呼喊， 智者必敬畏祂的名。祂說： 「聚在城裡的眾人啊，你們要聽！
6.10 我豈會忘記惡人家中的不義之財和可惡的小升斗？
6.11 我豈會放過使用不公道的秤和法碼的人？
6.12 城中的富人殘暴成性， 居民謊話連篇， 滿口詭詐之言。
6.13 所以，我要重重地擊打你， 因你的罪惡而毀滅你。
6.14 你吃，卻吃不飽，仍然腹中空空。 你聚斂錢財，卻保不住。 你保住的，我要交給拿刀的。
6.15 你撒種，卻不得收割； 你榨橄欖，卻無油抹身； 你踩葡萄，卻無酒可喝。
6.16 因為你遵守暗利的惡規， 效法亞哈家的惡行， 隨從他們的計謀， 所以我要使你荒涼， 讓你的居民成為笑柄。 你們要蒙受列國的羞辱。」
7.1 我真悲慘！ 就像夏天的果子已被收盡， 葡萄已被摘淨， 找不到一串可吃的， 尋不見我心中渴望的初熟無花果。
7.2 虔敬人已從大地上滅絕， 世間再沒有正直人。 人人伺機殺人流血， 用網羅獵取自己的弟兄。
7.3 他們善於作惡。 領袖和審判官索要賄賂， 顯貴袒露心中的惡慾，朋比為奸。
7.4 他們當中最好的不過是蒺藜， 最正直的也不過是荊棘籬笆。 你們的守望者所說的日子， 就是你們受懲罰的日子已經來到。 你們必驚慌失措。
7.5 不要相信鄰居， 不要信賴朋友， 即使對你懷中的妻子也要守口如瓶。
7.6 因為兒子藐視父親， 女兒與母親作對， 媳婦與婆婆作對； 家人之間反目成仇。
7.7 至於我， 我要仰望耶和華， 等候拯救我的上帝； 我的上帝必垂聽我的祈求。
7.8 我的仇敵啊， 你們不要對我幸災樂禍！ 我雖跌倒，但必再爬起來； 我雖坐在黑暗裡， 但耶和華必做我的光。
7.9 我得罪了耶和華， 所以要忍受祂的懲罰， 直到祂為我辯護，替我伸冤。 祂必領我進入光明， 我必親睹祂的公義。
7.10 從前嘲笑我說「你的上帝耶和華在哪裡」的仇敵看見這事， 都必滿面羞愧。 我必親眼看見他們遭到報應， 他們要像街上的泥土一樣被人踐踏。
7.11 以色列啊， 終有一日你會重建自己的城牆。 到那日，你必擴張自己的疆域。
7.12 那日，從亞述到埃及的各城， 從埃及到幼發拉底河， 從天涯到海角， 人們都要到你這裡來。
7.13 然而，大地要因地上居民的罪惡而荒涼。
7.14 耶和華啊， 求你用你的杖牧放屬於你的羊群， 就是你的子民。 他們獨自居住在叢林中， 住在肥沃的田園間。 願他們像從前一樣在巴珊和基列吃草。
7.15 耶和華說： 「我要向他們顯出神蹟奇事， 就像他們離開埃及時一樣。」
7.16 列國看見這一切， 都必因自己勢力衰微而羞愧， 都必用手捂口，耳朵變聾。
7.17 他們要像蛇一樣舔土， 又如地上的爬蟲， 戰戰兢兢地走出營寨； 他們必畏懼我們的上帝耶和華， 他們必對你充滿恐懼。
7.18 有何神明像你一樣赦免罪惡， 饒恕你倖存子民的過犯？ 你不會永遠發怒， 因為你樂於施恩。
7.19 你必再憐憫我們， 將我們的罪惡踐踏在腳下， 把我們的一切過犯拋進深海。
7.20 你必按古時給我們列祖的誓言， 以信實待雅各， 以慈愛待亞伯拉罕。
