1.1 以下是關於尼尼微的預言，是伊勒歌斯人那鴻的啟示書。
1.2 耶和華是痛恨不貞、施行報應的上帝。 耶和華施行報應，充滿烈怒。 耶和華報應祂的仇敵，向他們發烈怒。
1.3 耶和華不輕易發怒，有偉大的能力。 耶和華斷不以有罪的為無罪。 祂行走在旋風和暴風中， 雲彩是祂腳下的塵土。
1.4 祂斥責大海，使大海乾涸； 祂使一切河流枯竭。 巴珊和迦密的草木凋零， 黎巴嫩的鮮花衰殘。
1.5 在祂面前，群山震動，丘陵消融。 在祂面前，大地隆起， 世界和世上的一切都戰慄。
1.6 祂發怒，誰能站立？ 祂發烈怒，誰能承受？ 祂的憤怒如火焰噴湧而出， 磐石在祂面前崩裂。
1.7 耶和華是良善的， 是人患難時的避難所； 祂看顧那些信靠祂的人。
1.8 祂必用滔滔洪水滅絕祂的敵人， 把他們驅逐到黑暗中。
1.9 尼尼微人啊， 你們為何圖謀抵擋耶和華？ 祂要徹底毀滅你們， 無需擊打兩次。
1.10 你們像糾結的荊棘， 又像酩酊大醉的人， 要如乾稭被火燒盡。
1.11 你們當中有一個人， 一個邪惡的陰謀者， 圖謀抵擋耶和華。
1.12 耶和華說： 「儘管尼尼微勢力強大、人口眾多， 但必被剷除，化為烏有。 我的子民啊，我使你們受了苦， 但必不再使你們受苦。
1.13 現在我要打碎他們套在你們頸項上的軛， 鬆開你們身上的鎖鏈。」
1.14 尼尼微啊， 耶和華已發出有關你的命令： 「你的名不會傳於後世。 我要摧毀你神廟中雕刻和鑄造的偶像。 我要為你掘好墳墓， 因為你毫無用處。」
1.15 看啊， 傳喜訊、報平安的人穿山越嶺而來。 猶大啊， 慶祝你的節期， 還你許的願吧！ 邪惡之人將不再侵擾你， 他們都將被徹底毀滅。
2.1 尼尼微啊， 攻擊者已經向你撲來。 你要進駐堡壘， 把守道路， 集中全力， 準備上陣！
2.2 雖然擄掠者曾擄掠雅各， 擄掠以色列， 毀壞他們的葡萄樹枝， 但耶和華必恢復雅各的榮耀， 恢復以色列的榮耀。
2.3 他的勇士手持紅色盾牌， 他的士兵身穿朱紅戰衣。 整裝待發之日， 戰車鐵光閃閃， 松木矛槍在空中揮舞。
2.4 戰車在街道上狂奔， 在廣場上橫衝直撞， 亮如火炬，疾似閃電。
2.5 亞述王召集將領， 他們一路跌跌撞撞， 奔上城牆，架起防禦盾牌。
2.6 河閘大開，王宮坍塌。
2.7 王后赤身被擄； 宮女捶胸悲泣， 像鴿子一樣哀鳴。
2.8 尼尼微城自古以來就像聚水的池子， 如今居民卻像洩漏的池水四散奔逃。 雖有人喊：「站住！站住！」 卻無人回頭。
2.9 搶銀子吧！搶金子吧！ 城裡有無盡的財富和數不清的寶物。
2.10 尼尼微被洗劫一空！ 被洗劫一空！ 一片荒涼！ 人們膽戰心驚，雙膝哆嗦， 渾身發抖，面色蒼白。
2.11 如今那獅子的洞穴， 那餵養壯獅的地方在哪裡呢？ 從前，雄獅、母獅和幼獅曾在那裡出入， 無人驚擾。
2.12 雄獅為幼獅撕碎充足的食物， 為母獅掐死獵物， 洞穴裡堆滿獵物， 堆滿撕碎的肉。
2.13 萬軍之耶和華說： 「我要與你為敵， 燒毀你的戰車， 使刀劍吞噬你的壯獅； 我要使你無法再擄掠他國， 你使者的聲音將從此消逝。」
3.1 充滿血腥的尼尼微有禍了！ 城中充滿詭詐和暴力， 害人的事從未止息。
3.2 鞭聲啪啪，車輪隆隆， 戰馬奔騰，戰車疾馳，
3.3 騎士衝鋒，刀光閃閃，矛槍生輝； 被殺者眾多，屍骨成堆， 人們被遍地的屍體絆倒。
3.4 這全是因為尼尼微像妖媚的妓女大肆淫亂， 慣行邪術， 以淫行誘惑列國， 靠邪術欺騙各族。
3.5 萬軍之耶和華說： 「我要與你為敵。 我要把你的衣裙掀到你臉上， 使列國看見你的裸體， 使列邦看見你的羞恥。
3.6 我要把可憎之物拋在你身上， 侮辱你， 讓眾人觀看。
3.7 凡看見你的都要逃避，說， 『尼尼微毀滅了！ 誰會為她悲傷呢？』 我到哪裡去尋找安慰你的人呢？」
3.8 你能強過底比斯嗎？ 底比斯位於尼羅河上， 四面環水， 水是她的屏障， 又是她的城牆。
3.9 古實和埃及是她無窮的力量， 弗人和利比亞人是她的幫手。
3.10 可是，她卻被擄到遠方， 她的嬰孩被摔死在各個街頭。 她的官長被抽籤瓜分， 她所有的首領都被鎖鏈鎖著。
3.11 尼尼微啊， 你也必像醉漢一樣， 你必尋找藏身之處躲避敵人。
3.12 你所有的堡壘都像無花果樹上的初熟果子， 一搖樹，果子就掉進吃的人口中。
3.13 看啊， 你的軍隊就像柔弱的女人， 你境內的關口向敵人敞開， 你的門閂被火燒毀。
3.14 你要蓄水以防圍困， 要加強防禦！ 要走進土坑踩泥， 拿起磚模造磚！
3.15 但在那裡，火要吞噬你， 刀劍要殺戮你， 要像蝗蟲吞沒你。 你只管像蝗蟲一樣繁殖， 如蚱蜢一般增多吧！
3.16 你的商賈多過天上的繁星， 但他們像吃光後飛去的蝗蟲。
3.17 你的臣僕像蝗蟲， 你的將領像成群的蚱蜢。 牠們寒日聚集在牆上， 太陽一出來就飛走了， 無人知道牠們的行蹤。
3.18 亞述王啊！ 你的牧人沉睡，貴族酣眠， 你的百姓分散在群山上， 無人招聚他們。
3.19 你的創傷無法救治， 你的傷勢極其嚴重。 聽見這消息的人必鼓掌歡呼， 因為誰沒受過你無休止的暴虐呢？
