1.1 以下是哈迦利亞的兒子尼希米的記述。 波斯王亞達薛西二十年基斯流月，我在書珊城裡。
1.2 從猶大來了我的一個兄弟哈拿尼和一些人，我問他們有關從流亡之地歸回的猶太餘民和耶路撒冷的情況。
1.3 他們回答說：「那些從流亡之地歸回猶大省的人深陷苦難，飽受凌辱。耶路撒冷的城牆已經倒塌，城門也被燒毀。」
1.4 我一聽見這消息，就坐下痛哭，悲傷了好幾天。我在天上的上帝面前禁食禱告，說：
1.5 「天上的上帝耶和華啊，你是偉大而可畏的上帝，你向愛你、守你誡命的人守約，施慈愛。
1.6 僕人在你面前晝夜為你的眾僕人以色列民祈禱，求你睜眼察看，側耳傾聽。我承認以色列人向你所犯的罪，以及我和我的家族所犯的罪。
1.7 我們行事敗壞，沒有遵守你賜給你僕人摩西的誡命、律例和典章。
1.8 求你顧念你對你僕人摩西所說的話，『如果你們不忠，我必把你們驅散到列邦中。
1.9 但如果你們轉向我，謹遵我的誡命，即使你們流落天涯，我也必從那裡把你們召集到我選為我名所在之地。』
1.10 我們是你的僕人、你的子民，是你用大能大力救贖的。
1.11 主啊，求你側耳聽你僕人的禱告，垂聽那些喜愛敬畏你名的眾僕人的祈求，使你僕人今天亨通，在王面前蒙恩。」 我是王的侍酒總管。
2.1 亞達薛西王二十年尼散月，酒呈到王面前後，我端起酒遞給王。在王面前，我一向沒有愁容。
2.2 王問我：「你沒有病，為什麼面帶愁容？一定是心中煩惱。」我非常害怕。
2.3 我對王說：「願王萬歲！我祖墳所在的城邑已成廢墟，城門也被燒毀，我怎能不面帶愁容？」
2.4 王問我：「你有什麼要求？」我向天上的上帝禱告後，
2.5 回答說：「如果王認為好，如果僕人在王面前蒙恩，請王派我到猶大，重建我祖墳所在的城邑。」
2.6 當時王后坐在王的旁邊，王問我：「你要去多久？什麼時候回來？」我告訴王一個日期，王欣然批准。
2.7 我又說：「如果王認為好，求王賜我詔書，通知河西省長准我經過前往猶大。
2.8 求王再發一道詔書，通知管理王室園林的亞薩，吩咐他供給我木材，用來做聖殿堡壘的門梁及建造城牆和我住的房子。」王批准了我的請求，因為我的上帝施恩幫助我。
2.9 王派將領率騎兵沿途護送我。到了河西省長那裡，我把王的詔書交給他們。
2.10 和倫人參巴拉和官長亞捫人多比雅聽到有人來幫以色列人謀求好處，非常不悅。
2.11 我到了耶路撒冷，在那裡住了三天，
2.12 然後在夜間起來，帶著幾個人出去。上帝感動我要為耶路撒冷做的事，我沒有告訴任何人。除了我騎的牲口外，我們沒有帶其他牲口。
2.13 我穿過谷門，朝龍泉的方向走到糞廠門，在那裡察看耶路撒冷倒塌的城牆和被燒毀的城門。
2.14 我又往前走到泉門和王池，我騎的牲口無法通過那裡，
2.15 我就乘夜沿溪而上，察看城牆，然後轉身取道谷門回城。
2.16 官員不知道我到過哪裡，做過何事，因為我還沒有向猶太人、祭司、貴族、官員和其他要參與這工程的人透露我的計劃。
2.17 後來我對他們說：「你們都看到了我們的困境。耶路撒冷已成廢墟，城門也被燒毀。來吧，讓我們重建耶路撒冷的城牆，免得我們再受凌辱。」
2.18 然後，我把我的上帝怎樣施恩幫助我以及王對我說的話都告訴了他們。他們就說：「我們起來重建城牆吧！」於是他們開始做這善工。
2.19 但和倫人參巴拉和官長亞捫人多比雅，以及阿拉伯人基善聽說後，就譏笑我們，藐視我們，說：「你們在做什麼？想要背叛王嗎？」
2.20 我回答他們說：「天上的上帝必使我們亨通，我們身為祂僕人，要起來重建這城牆，但你們在耶路撒冷無份、無權、無業。」
3.1 於是，大祭司以利亞實及其他祭司一起重建羊門，將它獻給上帝，又安上門。他們重建城牆，一直建到哈米亞樓和哈楠業樓，並將它獻給上帝。
3.2 下一段由耶利哥人修建。 再下一段由音利的兒子撒刻修建。
3.3 哈西拿的子孫修建魚門，架上橫樑，安上門，裝上門閂和門鎖。
3.4 再下一段由哈哥斯的孫子、烏利亞的兒子米利末修築。 再下一段由米示薩別的孫子、比利迦的兒子米書蘭修築。 再下一段由巴拿的兒子撒督修築。
3.5 再下一段由提哥亞人修築，但他們的貴族不肯做督工所分派的工作。
3.6 巴西亞的兒子耶何耶大和比所玳的兒子米書蘭修築古門，架上橫樑，安上門，裝上門閂和門鎖。
3.7 再下一段由基遍人米拉提、米倫人雅頓和其他基遍人，以及河西省省長管轄的米斯巴人修築。
3.8 再下一段由哈海雅的兒子金匠烏薛修築。 再下一段由製造香料的哈拿尼雅修築，他們修築耶路撒冷的城牆，直到寬牆。
3.9 再下一段由管理半個耶路撒冷的戶珥的兒子利法雅修築。
3.10 接下來，哈路抹的兒子耶大雅修築他房子對面的那一段。 再下一段由哈沙尼的兒子哈突修築。
3.11 哈琳的兒子瑪基雅和巴哈·摩押的兒子哈述修築另一段城牆，包括爐樓。
3.12 再下一段由哈羅黑的兒子、管理另一半耶路撒冷的沙龍和他的女兒們修築。
3.13 哈嫩與撒挪亞的居民修築谷門，安上門，裝上門閂和門鎖，之後又修建城牆四百四十五米，直到糞廠門。
3.14 利甲的兒子、管理伯·哈基琳的瑪基雅修築糞廠門，修好後安上門，裝上門閂和門鎖。
3.15 各荷西的兒子、管理米斯巴的沙崙修築泉門，修好後蓋上門頂，安上門，裝上門閂和門鎖。他還從靠近御花園的西羅亞池的城牆，一直修到大衛城下來的臺階處。
3.16 再下一段由押蔔的兒子、管理半個伯·夙的尼希米修築，他一直修到大衛墓地對面，遠至人工池和勇士堂。
3.17 再下一段由巴尼的兒子利宏帶領的利未人修築。 接下來，管理半個基伊拉的哈沙比雅修築了自己的轄區。
3.18 再下一段由他的同族兄弟、管理另一半基伊拉的希拿達的兒子巴瓦伊修築。
3.19 再下一段由耶書亞的兒子、管理米斯巴的以謝修築，他從斜坡對面修到城牆轉角的兵器庫。
3.20 再下一段由薩拜的兒子巴錄修築，他從城牆轉角修到以利亞實大祭司的家門口。
3.21 再下一段由哈哥斯的孫子、烏利亞的兒子米利末修築，他從以利亞實家門口修到以利亞實家的盡頭。
3.22 再下一段由住在周圍郊區的祭司修築。
3.23 接下來，便雅憫與哈述修築自家對面的那一段。 再接下來，亞南尼的孫子、瑪西雅的兒子亞撒利雅修築自家旁邊的那一段。
3.24 再下一段由希拿達的兒子賓內修築，他從亞撒利雅的房子修到城牆的轉角。
3.25 再接下來，烏賽的兒子巴拉修築了城牆轉角的對面和護衛院附近上宮凸出的城樓。 再下一段由巴錄的兒子毗大雅與住在俄斐勒的殿役修築，他們修到東面的水門對面和凸出的城樓那裡。
3.26 見上節
3.27 再下一段由提哥亞人修築，他們從凸出來的大城樓對面修到俄斐勒的城牆。
3.28 接下來，祭司修築了馬門以北的城牆，他們各自修築自家對面的部分。
3.29 再接下來，音麥的兒子撒督修築自家對面的那一段。 再下一段由看守東門的、示迦尼的兒子示瑪雅修築。
3.30 再下一段由示利米雅的兒子哈拿尼雅和薩拉的第六個兒子哈嫩修築。 接下來，比利迦的兒子米書蘭修築自家對面的那一段。
3.31 再下一段由金匠瑪基雅修築，他修到哈米弗甲門對面的殿役和商人的房子，直到城的角樓。
3.32 金匠和商人修築從城的角樓到羊門的那一段。
4.1 參巴拉聽說我們正在重建城牆，非常憤怒，就嘲笑猶太人，
4.2 當著他的同僚和撒瑪利亞軍兵的面說：「這群弱小的猶太人在做什麼呢？要重建城牆嗎？要獻祭嗎？要在一日之間建好嗎？要用廢墟中燒過的石頭來建造嗎？」
4.3 他身旁的多比雅說：「他們建的石牆，一隻狐狸上去就能踩倒！」
4.4 我禱告說：「我們的上帝啊，求你垂聽，因為我們正在被人恥笑。求你使他們對我們的凌辱歸到他們自己頭上，使他們被擄到外邦。
4.5 不要遮掩他們的惡行，也不要從你面前塗抹他們的罪惡，因為他們在這些建造的人面前惹你發怒。」
4.6 眾人全心做工，把整個城牆連接起來，高達原來的一半。
4.7 參巴拉、多比雅、阿拉伯人、亞捫人和亞實突人聽說耶路撒冷的城牆正在重建、缺口正在填補，非常憤怒，
4.8 便一起圖謀襲擊耶路撒冷，使城內混亂。
4.9 但我們向我們的上帝禱告，並設立守衛晝夜防備他們。
4.10 猶大人說：「工人已經精疲力盡，還有太多瓦礫有待清理，我們自己無法重建城牆。」
4.11 我們的敵人說：「我們要趁他們不知不覺，進入他們中間殺死他們，阻止他們的工作。」
4.12 靠近敵人居住的猶太人十次來告訴我們，說敵人會從各方來襲擊我們。
4.13 於是，我按宗族派人手持刀劍、長矛和弓箭守衛在城牆後面低窪的空地上。
4.14 我察看形勢後，起來對貴族、官員和其他民眾說：「不要怕他們！要記住，主偉大而可畏。要為你們的兄弟、兒女、妻子和家園而戰。」
4.15 敵人聽說我們知道了他們的陰謀，上帝已破壞他們的詭計，就沒有來。我們回到城牆那裡，繼續各人的工作。
4.16 從那時起，我的僕人一半繼續修築城牆，一半身穿盔甲，手持長矛、盾牌和弓箭負責守衛。官長都站在修築城牆的所有猶大人後面。
4.17 搬運工人一手工作，一手拿兵器。
4.18 修築城牆的人工作的時候都腰間配劍。吹號的人在我旁邊，
4.19 我對貴族、官員和其餘的民眾說：「這工程浩大，範圍廣闊，我們在城牆上相隔很遠，
4.20 因此你們一聽見號角聲，就要聚到我那裡。我們的上帝必為我們爭戰！」
4.21 這樣，從黎明直到星星出現，我們的人一半工作，一半手持兵器守衛。
4.22 那時，我又吩咐眾人各帶僕人在耶路撒冷住宿。他們夜間可以幫我們守衛，白天幫我們工作。
4.23 我和我的兄弟、僕人及跟從我的守衛都衣不解帶，刀不離身。
5.1 那時，民眾和他們的妻子都抱怨他們的猶太同胞。
5.2 有的說：「我們和我們的兒女人口眾多，需要糧食來活命。」
5.3 有的說：「因為饑荒的緣故，我們要將田地、葡萄園和房屋作抵押來獲取糧食。」
5.4 有的說：「我們要借錢才能繳納王對我們的田地和葡萄園徵收的稅。
5.5 我們和他們是同胞，我們的孩子就像他們的孩子。但現在我們的兒女要被迫成為僕婢，甚至我們的女兒有些已經淪為奴婢。我們卻無能為力，因為我們的田地和葡萄園已經歸別人了。」
5.6 聽到他們的抱怨後，我非常憤怒。
5.7 經過深思熟慮後，我便斥責這些貴族和官員，說：「你們竟然向同胞放高利貸！」於是我召開大會處理他們的問題。
5.8 我對他們說：「我們在盡力贖回那些被賣到外邦的猶太同胞，你們卻要賣他們為奴，好讓我們再贖回他們嗎？」他們都沉默不語，無言以對。
5.9 我繼續說：「你們的所作所為實在不對。難道你們不應該敬畏上帝，以免我們的仇敵凌辱我們嗎？
5.10 我和我的兄弟及僕人都借錢、借糧給民眾，現在我們要停止放高利貸。
5.11 你們今天就要歸還他們的田地、葡萄園、橄欖園和房屋，以及你們向他們所收的五穀、新酒和油的利息。」
5.12 他們說：「我們會照你的話去做，把東西還給他們，不再向他們索債。」於是，我召來祭司，讓這些人起誓遵守自己的諾言。
5.13 我抖著衣服說：「如果你們不守誓言，願上帝也這樣抖掉你們的家園和你們勞碌得來的，使你們一無所有。」全體會眾都說：「阿們！」他們讚美耶和華，民眾都遵照誓言去行。
5.14 從亞達薛西王二十年至三十二年，也就是我奉派為猶大省長的十二年間，我和我的弟兄都沒有吃省長的俸祿。
5.15 在我之前的省長使民眾負擔沉重，天天索取食物、酒及五百克銀子。他們的僕人也欺壓民眾，但我因敬畏上帝而沒有這樣做。
5.16 我全心修築城牆，沒有購置田產，我的僕人也都參與修建城牆的工作。
5.17 除了從周圍外邦來到我們這裡的人之外，還有一百五十名猶太人和官員與我一同吃飯。
5.18 我每天需要預備一頭公牛、六隻肥羊和飛禽；每十天還要大量供應各樣酒品。即使這樣，我仍然沒有吃省長的俸祿，因為民眾已經負擔沉重。
5.19 我的上帝啊，求你記念我為這些民眾所做的一切，施恩於我。
6.1 參巴拉、多比雅、阿拉伯人基善和我們其餘的敵人聽說我已修完城牆，沒有留下任何缺口——那時我還沒有為城門安上門扇——
6.2 參巴拉和基善就派人告訴我說：「來，我們在阿挪平原的一個村莊見面吧。」其實他們想要害我。
6.3 我派人回覆他們說：「我正在做一件大工程，不能下去見你們。我怎能停止工作下去見你們呢？」
6.4 他們四次派人來告訴我，每次我都這樣拒絕了。
6.5 參巴拉第五次派人送來一封未封口的信，
6.6 上面寫著：「各國都在謠傳，基善也說，你和猶太人計劃謀反，因而才修建城牆，據說你要做他們的王。
6.7 你還派先知在耶路撒冷指著你預言說，『猶大有王了。』如今王必聽到這些傳聞。所以你還是來與我們一同商議吧。」
6.8 我就派人答覆他說：「你所說的並非事實，是你心裡捏造的。」
6.9 因為他們想恐嚇我們，以為我們會嚇得手發軟，無法完成工程。但上帝啊，求你使我的手有力量！
6.10 我到米希達別的孫子、第來雅的兒子示瑪雅的家中，那時他正閉門不出。他對我說：「我們在上帝的殿裡會面，要關上殿門，因為他們要來殺你，要在夜間殺你。」
6.11 但我回答說：「像我這樣的人豈能逃跑？豈能進入殿裡保命？我決不進去。」
6.12 我察覺上帝並沒有差派他，他是被多比雅和參巴拉收買才說預言攻擊我的。
6.13 他們收買他是為了恐嚇我，使我依從他去犯罪，好毀壞我的名聲、羞辱我。
6.14 我的上帝啊，求你按照他們的行為報應多比雅、參巴拉、女先知挪亞底及其他恐嚇我的先知。
6.15 以祿月二十五日城牆竣工，前後用了五十二天。
6.16 我們的敵人和周圍各國聽說後，都感到懼怕和氣餒，因為他們知道這工作是在上帝的幫助下完成的。
6.17 在那些日子，多比雅和猶大貴族之間多有書信來往。
6.18 在猶大有很多人與多比雅結盟，因為他是亞拉的兒子示迦尼的女婿，他兒子約哈難又娶了比利迦的兒子米書蘭的女兒為妻。
6.19 他們常告訴我有關多比雅的善行，並把我的話告訴他。多比雅不斷寫信恐嚇我。
7.1 城牆建完、門扇安好、歌樂手和利未人都已指派妥當後，
7.2 我委任我的兄弟哈拿尼和城堡官員哈拿尼雅治理耶路撒冷，因為哈拿尼雅比眾人更忠心、敬畏上帝。
7.3 我吩咐他們說：「要在太陽升高、天氣變熱後，才能打開耶路撒冷的城門。守衛還在值勤時要關門上閂。要指派一些耶路撒冷的居民在各自的崗位看守，一些人在自己房屋附近看守。」
7.4 這城很大，但人口稀少，房屋尚未重建。
7.5 我的上帝感動我召集貴族、官員和民眾，按照他們的家譜進行登記。我找到第一批回歸之人的家譜，上面記著：
7.6 巴比倫王尼布甲尼撒從前把猶大省的人擄到巴比倫，這些人的子孫回到耶路撒冷和猶大後，各回本城。
7.7 他們是與所羅巴伯、耶書亞、尼希米、亞撒利雅、拉米、拿哈瑪尼、末底改、必珊、米斯毗列、比革瓦伊、尼宏和巴拿一同回來的。
7.8 以下是回來的以色列人的數目： 巴錄的子孫兩千一百七十二人；
7.9 示法提雅的子孫三百七十二人；
7.10 亞拉的子孫六百五十二人；
7.11 巴哈·摩押的後裔，即耶書亞和約押的子孫兩千八百一十八人；
7.12 以攔的子孫一千二百五十四人；
7.13 薩土的子孫八百四十五人；
7.14 薩改的子孫七百六十人；
7.15 賓內的子孫六百四十八人；
7.16 比拜的子孫六百二十八人；
7.17 押甲的子孫兩千三百二十二人；
7.18 亞多尼干的子孫六百六十七人；
7.19 比革瓦伊的子孫兩千零六十七人；
7.20 亞丁的子孫六百五十五人；
7.21 亞特的子孫，即希西迦的子孫九十八人；
7.22 哈順的子孫三百二十八人；
7.23 比賽的子孫三百二十四人；
7.24 哈拉的子孫一百一十二人；
7.25 基遍的子孫九十五人。
7.26 伯利恆人和尼陀法人一百八十八名；
7.27 亞拿突人一百二十八名；
7.28 伯·亞斯瑪弗人四十二名；
7.29 基列·耶琳人、基非拉人和比錄人七百四十三名；
7.30 拉瑪人和迦巴人六百二十一名；
7.31 默瑪人一百二十二名；
7.32 伯特利人和艾人一百二十三名；
7.33 另一尼波的子孫五十二人；
7.34 另一以攔的子孫一千二百五十四人；
7.35 哈琳的子孫三百二十人；
7.36 耶利哥人三百四十五名；
7.37 羅德人、哈第人和阿挪人七百二十一名；
7.38 西拿人三千九百三十名。
7.39 祭司有耶大雅家，即耶書亞的子孫九百七十三人；
7.40 音麥的子孫一千零五十二人；
7.41 巴施戶珥的子孫一千二百四十七人；
7.42 哈琳的子孫一千零一十七人。
7.43 利未人有何達威的後裔，即耶書亞和甲篾的子孫七十四人。
7.44 負責歌樂的有亞薩的子孫一百四十八人。
7.45 殿門守衛有沙龍的子孫、亞特的子孫、達們的子孫、亞谷的子孫、哈底大的子孫和朔拜的子孫一百三十八人。
7.46 殿役有西哈的子孫、哈蘇巴的子孫、答巴俄的子孫、
7.47 基綠的子孫、西亞的子孫、巴頓的子孫、
7.48 利巴拿的子孫、哈迦巴的子孫、薩買的子孫、
7.49 哈難的子孫、吉德的子孫、迦哈的子孫、
7.50 利亞雅的子孫、利汛的子孫、尼哥大的子孫、
7.51 迦散的子孫、烏撒的子孫、巴西亞的子孫、
7.52 比賽的子孫、米烏寧的子孫、尼普心的子孫、
7.53 巴卜的子孫、哈古巴的子孫、哈忽的子孫、
7.54 巴洗律的子孫、米希大的子孫、哈沙的子孫、
7.55 巴柯的子孫、西西拉的子孫、答瑪的子孫、
7.56 尼細亞的子孫和哈提法的子孫。
7.57 所羅門僕人的後裔有瑣太的子孫、瑣斐列的子孫、比路大的子孫、
7.58 雅拉的子孫、達昆的子孫、吉德的子孫、
7.59 示法提雅的子孫、哈替的子孫、玻黑列·哈斯巴音的子孫和亞們的子孫。
7.60 殿役和所羅門僕人的子孫共三百九十二人。
7.61 從特·米拉、特·哈薩、基綠、押但和音麥上來的人不能證明自己是以色列的後代。
7.62 他們是第來雅的子孫、多比雅的子孫和尼哥大的子孫，共六百四十二人。
7.63 祭司中哈巴雅的子孫、哈哥斯的子孫和巴西萊的子孫在譜系中找不到自己的家譜，因此他們算為不潔淨，不能做祭司。巴西萊子孫的祖先娶了基列人巴西萊的女兒為妻，因此得了這名字。
7.64 見上節
7.65 省長吩咐他們不可吃至聖之物，直到使用烏陵和土明的祭司出現。
7.66 回到猶大的人共四萬二千三百六十人。
7.67 此外，他們還有七千三百三十七名男女僕婢，二百四十五名男女歌樂手，
7.68 七百三十六匹馬，二百四十五匹騾子，
7.69 四百三十五頭駱駝和六千七百二十頭驢。
7.70 有些族長為工程捐出財物。省長捐出八點五公斤金子、五十個碗和五百三十件祭司禮服。
7.71 族長捐出一百七十公斤金子和一千二百公斤銀子。
7.72 民眾捐出一百七十公斤金子、一千一百公斤銀子和六十七件祭司禮服。
7.73 於是，祭司、利未人、殿門守衛、歌樂手、一些民眾、殿役和全體以色列人都住在自己的城裡。到了七月，以色列人都住在各自的城裡。
8.1 全體民眾萬眾一心，聚集在水門前的廣場上。他們請律法教師以斯拉帶來耶和華藉摩西頒給以色列人的律法書。
8.2 七月一日，以斯拉祭司把律法書帶到能聽懂的男女會眾面前，
8.3 面向水門前的廣場，從清早到正午一直向他們宣讀律法書，人們都側耳傾聽。
8.4 律法教師以斯拉站在為這聚會預備的木臺上，站在他右邊的是瑪他提雅、示瑪、亞奈雅、烏利亞、希勒迦和瑪西雅；站在他左邊的是毗大雅、米沙利、瑪基雅、哈順、哈拔大拿、撒迦利亞和米書蘭。
8.5 以斯拉站在高處，他在全體會眾面前一打開書卷，他們都站了起來。
8.6 以斯拉稱頌偉大的上帝耶和華，全體民眾都舉手應聲說：「阿們！阿們！」他們又面伏於地，俯伏敬拜耶和華。
8.7 耶書亞、巴尼、示利比、雅憫、亞谷、沙比太、荷第雅、瑪西雅、基利他、亞撒利雅、約撒拔、哈難、毗萊雅和利未人幫助民眾明白律法，當時民眾都站在自己的地方。
8.8 他們宣讀上帝的律法書，並解釋清楚，使民眾明白所宣讀的。
8.9 全體民眾聽到律法書上的話都哭了。尼希米省長、律法教師以斯拉祭司和教導民眾的利未人對他們說：「今天是你們上帝耶和華的聖日，不要悲哀、哭泣。」
8.10 尼希米又說：「你們去吃肥美的肉，喝甘甜的酒，並分些給一無所有的人，因為今天是我們主的聖日。不要悲傷，因為從耶和華而來的喜樂就是你們的力量。」
8.11 利未人使全體民眾安靜，說：「請安靜，因為今天是聖日。不要悲傷。」
8.12 於是，全體民眾去吃喝，並分給他人，非常歡喜，因為他們明白了教導給他們的話。
8.13 第二天，全體民眾的族長、祭司和利未人都到律法教師以斯拉那裡，要深入研究律法上的話。
8.14 當時，他們發現耶和華藉摩西吩咐的律法上記載，以色列人要在七月節期期間住在棚子裡，
8.15 並且要在他們的各城邑和耶路撒冷宣佈：「你們要上山取橄欖樹、野橄欖樹、番石榴樹、棕櫚樹和其他茂密樹木的枝子，照著所規定的搭棚。」
8.16 於是，民眾都出去取來樹枝，在自家的屋頂上、庭院裡、上帝殿的院子裡、水門的廣場上和以法蓮門的廣場上搭棚。
8.17 從流亡之地歸回的民眾都搭起棚子，住在裡面。從嫩的兒子約書亞時代直到那天，以色列人從沒有這樣做過。民眾非常歡喜。
8.18 從第一天到最後一天，以斯拉每天都誦讀上帝的律法書。他們守節期七天，第八天根據典章舉行莊嚴的聚會。
9.1 這月二十四日，以色列人聚集禁食。他們身披麻衣，頭撒塵土。
9.2 以色列人與其他外族人隔離，站著承認自己的罪惡和祖先的過犯。
9.3 他們站在自己的地方，宣讀他們上帝耶和華的律法書，長達三個小時。他們又用了三個小時認罪，敬拜他們的上帝耶和華。
9.4 利未人耶書亞、巴尼、甲篾、示巴尼、布尼、示利比、巴尼和基拿尼站在臺上，大聲呼求他們的上帝耶和華。
9.5 利未人耶書亞、甲篾、巴尼、哈沙尼、示利比、荷第雅、示巴尼和毗他希雅說：「起來稱頌你們的上帝耶和華，直到永永遠遠。耶和華啊，你榮耀的聖名當受稱頌！願你的名被尊崇，超過一切稱頌和讚美！
9.6 「你，唯有你是耶和華！你造了天、天上的天和天上的萬象、地和地上的一切、海和海中的一切，你賜給他們生命。眾天軍都敬拜你。
9.7 你是耶和華上帝，你揀選了亞伯蘭，帶他離開迦勒底的吾珥，又給他改名為亞伯拉罕。
9.8 你知道他對你忠心，就與他立約，把迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、耶布斯人及革迦撒人的土地賜給他的後代。你實現了你的應許，因為你是公義的。
9.9 「你看見我們祖先在埃及所受的苦，又聽見他們在紅海邊的呼求，
9.10 就行神蹟奇事對付法老及其所有的臣僕和國民，因為你知道他們對以色列人行事狂傲。你使自己威名遠揚直到今日。
9.11 你在我們祖先面前把海水分開，使他們在海中走乾地過去；你把追趕他們的人扔進深海，好像把石頭扔進大水中。
9.12 白天，你用雲柱帶領他們；夜間，你用火柱照亮他們當走的路。
9.13 你降臨在西奈山，從天上與他們說話，賜給他們公正的典章、信實的律法、美好的律例和誡命。
9.14 你使他們知道你的神聖安息日，藉你僕人摩西賜給他們誡命、律例和法度。
9.15 他們餓了，你賜下天糧給他們吃；他們渴了，你使磐石流出水給他們喝。你吩咐他們去佔領你起誓賜給他們的土地。
9.16 但我們的祖先行事狂傲，頑固不化，不肯聽從你的誡命。
9.17 他們拒絕聽從，忘記了你為他們所行的奇事，頑固不化，自立首領要回埃及做奴隸。但你是樂意饒恕，有恩典，有憐憫，不輕易發怒，充滿慈愛的上帝，你沒有離棄他們。
9.18 縱使他們為自己鑄造了一頭牛犢，聲稱那是把他們帶出埃及的上帝，大大褻瀆了你，
9.19 你還是對他們大施憐憫，沒有在曠野離棄他們。白天，雲柱沒有離開他們，仍然引導他們前行；夜間，火柱仍然照亮他們當走的路。
9.20 你差遣你良善的靈去教導他們，沒有停止賜他們嗎哪吃，也沒有停止賜他們水喝。
9.21 在曠野的四十年間，你供養他們，使他們一無所缺，他們的衣服沒有穿破，腳也沒有走腫。
9.22 「你將列國和萬民賜給他們，為他們劃分疆界，他們佔領了希實本王西宏和巴珊王噩的土地。
9.23 你使他們的子孫多如天上的星星，你帶領他們進入你應許他們祖先的土地。
9.24 他們的子孫進去佔領了那地方，你在他們面前制伏了那裡的迦南人，把迦南諸王和那地方的人交在他們手裡，任由他們處置。
9.25 他們奪取堅固的城池、肥沃的土地、裝滿美物的房屋、挖好的水井、葡萄園、橄欖園以及各樣的果樹。他們吃得飽足，身體發胖，享受你的厚恩。
9.26 「然而，他們不順從你，背叛你，把你的律法拋在背後，又殺掉勸誡他們歸向你的眾先知，大大褻瀆了你。
9.27 於是你把他們交在欺壓他們的仇敵手中。他們在患難中向你呼求，你就從天上垂聽，懷著豐盛的憐憫賜給他們拯救者，把他們從仇敵手中拯救出來。
9.28 可是，他們得享平安後，又在你面前作惡，於是你離棄他們，把他們交在敵人手中，使敵人統治他們。他們回轉向你呼求，你就從天上垂聽，你一次次地懷著憐憫拯救他們。
9.29 你警告他們，要使他們遵守你的律法，但他們行事狂傲，不聽從你的誡命，干犯你的典章。人若遵行這典章就必存活，但他們背棄你，頑固不化，不肯聽從。
9.30 你多年來容忍他們，差遣你的靈藉著你的眾先知警告他們，但他們依然不肯聽從，於是你把他們交在列邦手中。
9.31 然而，你大施憐憫，沒有完全毀滅他們，也沒有離棄他們，因為你是有恩典和憐憫的上帝。
9.32 「因此，我們的上帝啊，你是偉大、全能、可畏、守約、施慈愛的上帝，求你不要輕看我們的王、首領、祭司、先知、祖先和你的子民從亞述諸王時代直到今天所受的苦難。
9.33 在這臨到我們的一切事上，你都是公義的，因為你行事信實，我們行事邪惡。
9.34 我們的王、首領、祭司和祖先沒有遵行你的律法，也沒有留心聽從你的誡命和你給他們的警告。
9.35 他們即使在本國，在你賜給他們廣闊肥沃的土地上得享你的厚恩，也不事奉你，不離開惡道。
9.36 今天，我們淪為奴隸，在你賜給我們祖先的土地上，在你讓我們祖先享用其出產和各樣美物的土地上，我們淪為奴隸。
9.37 因為我們的罪過，這地方的豐富出產都歸給了那些你派來統管我們的王。他們隨意統管我們和我們的牲畜。我們生活在極大的苦難中。
9.38 「鑒於這一切，我們鄭重立約，記載下來。我們的首領、利未人和祭司都在上面蓋了印。」
10.1 在上面蓋印的有哈迦利亞的兒子尼希米省長，以及西底迦；
10.2 祭司有西萊雅、亞撒利雅、耶利米、
10.3 巴施戶珥、亞瑪利雅、瑪基雅、
10.4 哈突、示巴尼、瑪鹿、
10.5 哈琳、米利末、俄巴底亞、
10.6 但以理、近頓、巴錄、
10.7 米書蘭、亞比雅、米雅民、
10.8 瑪西亞、璧該和示瑪雅；
10.9 利未人有亞散尼的兒子耶書亞、希拿達的子孫賓內、甲篾，
10.10 以及他們的弟兄示巴尼、荷第雅、基利他、毗萊雅、哈難、
10.11 米迦、利合、哈沙比雅、
10.12 撒刻、示利比、示巴尼、
10.13 荷第雅、巴尼和比尼努；
10.14 民眾首領有巴錄、巴哈·摩押、以攔、薩土、巴尼、
10.15 布尼、押甲、比拜、
10.16 亞多尼雅、比革瓦伊、亞丁、
10.17 亞特、希西迦、押朔、
10.18 荷第雅、哈順、比賽、
10.19 哈拉、亞拿突、尼拜、
10.20 抹比押、米書蘭、希悉、
10.21 米示薩別、撒督、押杜亞、
10.22 毗拉提、哈難、亞奈雅、
10.23 何細亞、哈拿尼雅、哈述、
10.24 哈羅黑、毗利哈、朔百、
10.25 利宏、哈沙拿、瑪西雅、
10.26 亞希雅、哈難、亞南、
10.27 瑪鹿、哈琳和巴拿。
10.28 其餘的民眾、祭司、利未人、殿門守衛、歌樂手、殿役和所有與外族人隔離以便遵從上帝律法的人，以及他們的妻子和兒女等所有能夠明白的人，
10.29 都跟隨他們的貴族同胞起誓要謹遵上帝藉祂僕人摩西頒佈的律法，遵守我們的主耶和華的一切誡命、典章和律例。
10.30 我們不將女兒嫁給當地的人，也不為兒子娶當地的女子。
10.31 如果這地方的居民在安息日或其他聖日帶來貨物和五穀要賣給我們，我們必不購買。我們每逢第七年必不耕種，也必不追討債務。
10.32 我們為自己定下律例，每人每年捐獻四克銀子，供我們上帝的殿使用，
10.33 以支付供餅、日常獻的素祭和燔祭，安息日、朔日和其他節期所獻的聖物，為以色列人獻上的贖罪祭，以及我們上帝殿中的各項費用。
10.34 我們的祭司、利未人和民眾抽籤，決定每年哪一族要在指定的時間把獻祭時所需用的木材帶到我們上帝的殿裡，按照律法的規定燒在我們的上帝耶和華的壇上。
10.35 我們把每年地裡初熟的物產和各種樹上初熟的果子獻到耶和華的殿裡。
10.36 我們按照律法的規定獻上我們的長子和頭胎的牛羊，把他們帶到我們上帝的殿中，交給在那裡供職的祭司。
10.37 我們把上好的麵團、舉祭、各樣果子、新酒和新油交給祭司，收進我們上帝殿的庫房裡，並把我們地裡收成的十分之一交給利未人，這是他們在我們所有城邑的出產中當收取的份。
10.38 利未人收取十分之一的時候，要有亞倫子孫中的一位祭司陪同，利未人要從這十分之一中抽出十分之一帶到我們上帝的殿中，收進庫房裡。
10.39 以色列人和利未人要將這些五穀、新酒和新油作為舉祭帶到收藏聖所器皿的地方，即供職的祭司、殿門守衛和歌樂手所住的房子。這樣，我們便不會忽略我們上帝的殿。
11.1 民眾的首領住在耶路撒冷。其餘的人用抽籤的方式抽出十分之一的人口住在聖城耶路撒冷，剩下的人則住在其他城邑。
11.2 眾人為所有自願住在耶路撒冷的人祝福。
11.3 以色列人、祭司、利未人、殿役和所羅門僕人的子孫住在猶大各城自己的家中，有些來自猶大和便雅憫的人住在耶路撒冷。以下是住在耶路撒冷的猶大省首領： 猶大人中有法勒斯的子孫、烏西雅的兒子亞他雅。烏西雅是撒迦利雅的兒子，撒迦利雅是亞瑪利雅的兒子，亞瑪利雅是示法提雅的兒子，示法提雅是瑪勒列的兒子。
11.4 見上節
11.5 此外還有巴錄的兒子瑪西雅。巴錄是谷何西的兒子，谷何西是哈賽雅的兒子，哈賽雅是亞大雅的兒子，亞大雅是約雅立的兒子，約雅立是撒迦利雅的兒子，撒迦利雅是示羅尼的兒子。
11.6 住在耶路撒冷的法勒斯的子孫共有四百六十八人，都是勇士。
11.7 便雅憫人中有米書蘭的兒子撒路。米書蘭是約葉的兒子，約葉是毗大雅的兒子，毗大雅是歌賴雅的兒子，歌賴雅是瑪西雅的兒子，瑪西雅是以鐵的兒子，以鐵是耶篩亞的兒子。
11.8 此外還有迦拜、撒來的子孫共九百二十八人。
11.9 細基利的兒子約珥是他們的監督，哈西努亞的兒子猶大是耶路撒冷的副官。
11.10 祭司中有雅斤，約雅立的兒子耶大雅，
11.11 以及管理上帝殿的希勒迦的兒子西萊雅。希勒迦是米書蘭的兒子，米書蘭是撒督的兒子，撒督是米拉約的兒子，米拉約是亞希突的兒子；
11.12 還有他們在殿裡供職的弟兄八百二十二人；還有耶羅罕的兒子亞大雅，耶羅罕是毗拉利的兒子，毗拉利是暗洗的兒子，暗洗是撒迦利亞的兒子，撒迦利亞是巴施戶珥的兒子，巴施戶珥是瑪基雅的兒子；
11.13 還有他們做族長的弟兄二百四十二人；還有亞薩列的兒子亞瑪帥，亞薩列是亞哈賽的兒子，亞哈賽是米實利末的兒子，米實利末是音麥的兒子；
11.14 還有他們英勇的弟兄一百二十八人。他們的監督是哈基多琳的兒子撒巴第業。
11.15 利未人中有哈述的兒子示瑪雅。哈述是押利甘的兒子，押利甘是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是布尼的兒子。
11.16 還有利未人的族長沙比太和約撒拔，他們負責上帝殿外面的事務。
11.17 還有米迦的兒子瑪他尼，他是帶領禱告和讚美的。米迦是撒底的兒子，撒底是亞薩的兒子。還有他的助手瑪他尼的弟兄八布迦。此外，還有沙姆亞的兒子押大。沙姆亞是加拉的兒子，加拉是耶杜頓的兒子。
11.18 在聖城的利未人共有二百八十四名。
11.19 殿門守衛有亞谷和達們，還有他們做殿門守衛的弟兄一百七十二人。
11.20 其他以色列人、祭司和利未人住在猶大各城自己的地方。
11.21 殿役住在俄斐勒，他們的首領是西哈和基斯帕。
11.22 在耶路撒冷的利未人的監督是巴尼的兒子烏西，巴尼是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是瑪他尼的兒子，瑪他尼是米迦的兒子，烏西是亞薩的子孫，亞薩的子孫是負責聖殿事務的歌樂手。
11.23 歌樂手每天應盡的責任由王決定。
11.24 猶大的兒子謝拉的子孫、米示薩別的兒子毗他希雅幫助王處理民眾的事務。
11.25 至於村莊及其周圍的田地，一些猶大人住在基列·亞巴、底本、葉甲薛和它們周圍的村莊，
11.26 耶書亞、摩拉大、伯·帕列、
11.27 哈薩·書亞、別示巴和別示巴周圍的村莊，
11.28 洗革拉、米哥拿和米哥拿周圍的村莊，
11.29 音·臨門、瑣拉、耶末、
11.30 撒挪亞、亞杜蘭和它們周圍的村莊，拉吉及其周圍的田地，亞西加及其周圍的村莊。他們居住的地方從別示巴一直延伸到欣嫩谷。
11.31 便雅憫人住的地方由迦巴起直到密抹、亞雅、伯特利和伯特利周圍的村莊，
11.32 亞拿突、挪伯、亞南雅、
11.33 夏瑣、拉瑪、基他音、
11.34 哈迭、洗編、尼八拉、
11.35 羅德、阿挪和匠人之谷。
11.36 一些原本住在猶大的利未人被安頓在便雅憫。
12.1 以下是與撒拉鐵的兒子所羅巴伯和耶書亞一起回來的祭司和利未人： 祭司有西萊雅、耶利米、以斯拉、
12.2 亞瑪利雅、瑪鹿、哈突、
12.3 示迦尼、利宏、米利末、
12.4 易多、近頓、亞比雅、
12.5 米雅民、瑪底雅、璧迦、
12.6 示瑪雅、約雅立、耶大雅、
12.7 撒路、亞木、希勒迦和耶大雅。這些人在耶書亞的時代是祭司和他們弟兄的首領。
12.8 利未人有耶書亞、賓內、甲篾、示利比、猶大和瑪他尼。瑪他尼及其弟兄負責感恩詩歌。
12.9 他們的弟兄八布迦和烏尼站在他們對面供職。
12.10 耶書亞生約雅金，約雅金生以利亞實，以利亞實生耶何耶大，
12.11 耶何耶大生約拿單，約拿單生押杜亞。
12.12 在約雅金時代，祭司家族的族長有西萊雅家族的米拉雅，耶利米家族的哈拿尼雅，
12.13 以斯拉家族的米書蘭，亞瑪利雅家族的約哈難，
12.14 米利古家族的約拿單，示巴尼家族的約瑟，
12.15 哈琳家族的押拿，米拉約家族的希勒愷，
12.16 易多家族的撒迦利亞，近頓家族的米書蘭，
12.17 亞比雅家族的細基利，米拿民家族的無名氏，摩亞底家族的毗勒太，
12.18 璧迦家族的沙姆亞，示瑪雅家族的約拿單，
12.19 約雅立家族的瑪特乃，耶大雅家族的烏西，
12.20 撒來家族的加萊，亞木家族的希伯，
12.21 希勒迦家族的哈沙比雅，耶大雅家族的拿坦業。
12.22 在以利亞實、耶何耶大、約哈難和押杜亞的時代，利未人的族長都列入名冊；在波斯王大流士執政期間，祭司的族長也都列入名冊。
12.23 做族長的利未子孫的名字都記錄在歷代志上，直到以利亞實的兒子約哈難的時代。
12.24 哈沙比雅、示利比和甲篾的兒子耶書亞是利未人的首領。他們的弟兄站在他們對面，照上帝僕人大衛的吩咐一班一班地讚美、稱頌上帝。
12.25 負責守衛庫房的是瑪他尼、八布迦、俄巴底亞、米書蘭、達們和亞谷。
12.26 他們任職時正值約撒達的孫子、耶書亞的兒子約雅金，尼希米省長和律法教師以斯拉祭司的時代。
12.27 在耶路撒冷的城牆典禮之際，民眾把各處的利未人請到耶路撒冷，來稱頌、歌唱、敲鈸、鼓瑟、彈琴，歡慶典禮。
12.28 歌樂手的子孫從耶路撒冷周圍地區，尼陀法的村莊，
12.29 伯·吉甲，以及迦巴和押瑪弗地區被招聚起來，因為歌樂手已在耶路撒冷周圍為自己建立了村莊。
12.30 祭司和利未人自潔，然後潔淨民眾、城門和城牆。
12.31 我率猶大的首領上到城牆上，使稱頌的歌樂手分成兩大隊，一隊從城牆上向右前往糞廠門，
12.32 跟在他們後面的有何沙雅和半數的猶大首領，
12.33 還有亞撒利雅、以斯拉、米書蘭、
12.34 猶大、便雅憫、示瑪雅和耶利米，
12.35 還有一些吹號的祭司，包括約拿單的兒子撒迦利亞——約拿單是示瑪雅的兒子，示瑪雅是瑪他尼的兒子，瑪他尼是米該亞的兒子，米該亞是撒刻的兒子，撒刻是亞薩的兒子——
12.36 還有撒迦利亞的弟兄示瑪雅、亞撒利、米拉萊、基拉萊、瑪艾、拿坦業、猶大、哈拿尼，他們都拿著上帝僕人大衛的樂器。隊伍由律法教師以斯拉帶領。
12.37 他們經過泉門，沿大衛城的臺階，順城牆的地勢而上，經過大衛的宮殿，走到東面的水門。
12.38 第二隊稱頌的歌樂手向左走，我和半數的民眾在城牆上跟著他們，經過爐樓一直走到寬牆，
12.39 然後又經過以法蓮門、古門、魚門、哈楠業樓、哈米亞樓，遠至羊門，之後停在護衛門。
12.40 這兩隊稱頌的歌樂手站在上帝的殿裡，我和半數的首領也站在那裡，
12.41 同時還有吹號的祭司以利亞金、瑪西雅、米拿民、米該雅、以利約乃、撒迦利亞和哈楠尼亞，
12.42 以及瑪西雅、示瑪雅、以利亞撒、烏西、約哈難、瑪基雅、以攔和以謝。歌樂手在伊斯拉希雅的領導下高聲歌唱。
12.43 那天，眾人獻上許多祭物，滿心歡喜，因為上帝賜給他們極大的喜樂，連婦孺也都歡喜，以致耶路撒冷的歡聲遠處可聞。
12.44 那天，有人被委派管理庫房，把舉祭、初熟之物和十一奉獻收集在庫房裡。他們要照律法的規定從各城田地收集祭司和利未人當得的份，因為猶大人對祭司和利未人的供職很滿意。
12.45 祭司和利未人遵行上帝的吩咐，遵守潔淨的禮。歌樂手和殿門守衛也遵照大衛和他兒子所羅門的命令行事。
12.46 遠在大衛和亞薩的時代就有歌樂手，並有讚美、稱頌上帝的詩歌。
12.47 在所羅巴伯和尼希米的時代，全體以色列人供應歌樂手和殿門守衛的日常需用，並分出一份給利未人，利未人又分出一份給亞倫的子孫。
13.1 那天，有人給民眾宣讀摩西律法書時，發現書上說亞捫人和摩押人永不可加入上帝的會眾。
13.2 因為他們沒有用食物和水接待以色列人，還雇巴蘭咒詛他們，但我們的上帝將咒詛變為祝福。
13.3 以色列人聽到律法書上的話，便逐出所有外族人。
13.4 這事之前，被委派負責上帝殿庫房的以利亞實祭司因與多比雅是親戚，
13.5 就為多比雅預備了一個大房間，這房間從前用來存放素祭、乳香、器皿，按律法給利未人、歌樂手、殿門守衛的十分之一五穀、新酒和新油，以及給祭司的舉祭。
13.6 這一切發生的時候，我不在耶路撒冷，因為我已在巴比倫王亞達薛西三十二年回到王那裡。過了一段日子，我向王請求離開。
13.7 我返回耶路撒冷後，才得知以利亞實在上帝殿的院內為多比雅預備房間的惡事。
13.8 我非常憤怒，把多比雅所有的物品從房間裡扔出去，
13.9 下令潔淨那些房間，然後搬回上帝殿內的器皿、素祭和乳香。
13.10 我發現利未人沒有得到應得之份，以致當值的利未人和歌樂手都跑回自己的田地。
13.11 我斥責眾首領說：「為何忽略上帝的殿？」然後，我招聚利未人，叫他們各歸各職。
13.12 猶大人都把他們的五穀、新酒和新油的十分之一送進庫房。
13.13 我派示利米雅祭司、律法教師撒督及利未人毗大雅管理庫房，並派撒刻的兒子、瑪他尼的孫子哈難做他們的助手。這些人忠誠可靠，他們負責把物品分配給他們的弟兄。
13.14 我的上帝啊，求你因這事而記念我，不要塗抹我為上帝的殿和其中的敬拜禮儀所做的善事。
13.15 那些天，我在猶大看見有人在安息日榨酒，搬運禾捆馱在驢背上，又在安息日把酒、葡萄、無花果和各樣的出產帶進耶路撒冷。我就在他們賣食物的那天警告他們。
13.16 一些住在耶路撒冷的泰爾人運來魚和各樣貨物，在安息日賣給耶路撒冷的猶大人。
13.17 我斥責猶大的貴族說：「你們為何做這惡事干犯安息日？
13.18 你們的祖先難道不是犯了這樣的罪，以致我們的上帝使一切災禍臨到我們和這城嗎？如今你們干犯安息日，使上帝的憤怒更多地臨到以色列。」
13.19 我下令在安息日之前夜幕來臨時關上耶路撒冷城門，一直到安息日完畢才打開。我又派我的一些僕人把守城門，不准在安息日帶貨物進城。
13.20 有一兩次，商人和販賣各樣貨物的曾在耶路撒冷城外住宿。
13.21 我警告他們說：「你們為什麼在城牆外面住宿呢？若再這樣，我必拘捕你們。」從此，他們就不再在安息日來了。
13.22 我吩咐利未人潔淨自己，然後來看守城門，尊安息日為聖日。我的上帝啊，求你因此而記念我，按你豐盛的慈愛憐憫我。
13.23 那些天，我見猶大人娶了亞實突、亞捫和摩押的女子為妻。
13.24 他們半數的子女說亞實突話或其他外族人的話，不懂得猶大話。
13.25 我就斥責他們，咒詛他們，打了他們其中一些人，又扯他們的頭髮，要他們奉上帝的名起誓不再讓自己的子女與外族人通婚，自己也不娶外族女子。
13.26 我說：「這豈不是以色列王所羅門所犯的罪嗎？眾國中沒有王可與他相比，他的上帝愛他，立他做全以色列的王。然而，連他也被外族女子引入罪中。
13.27 我怎能聽憑你們行這大惡，因娶外族女子而背叛我們的上帝呢？」
13.28 以利亞實大祭司的孫子、耶何耶大的一個兒子娶了和倫人參巴拉的女兒，我就把他趕了出去。
13.29 我的上帝啊，求你記住他們，因為他們玷污了祭司的職分，違背了你與祭司和利未人所立的約。
13.30 這樣，我清除了他們當中的一切外族之物，並指定祭司和利未人的職分，使他們各盡其職，
13.31 又讓民眾定期供應木柴和初熟的物產。 我的上帝啊，求你記念我，施恩於我。
