1.1 以色列人離開埃及後第二年的二月一日，耶和華在西奈曠野的會幕中對摩西說：
1.2 「你要按以色列人的宗族和家系統計人口，登記所有男子的姓名。
1.3 你和亞倫要一隊一隊地統計以色列人中二十歲以上、有作戰能力的男子。
1.4 每一支派要有一個人來協助你們。他們都是各宗族的族長，
1.5 名單如下。 「呂便支派示丟珥的兒子以利蘇、
1.6 西緬支派蘇利沙代的兒子示路蔑、
1.7 猶大支派亞米拿達的兒子拿順、
1.8 以薩迦支派蘇押的兒子拿坦業、
1.9 西布倫支派希倫的兒子以利押、
1.10 約瑟的後裔——以法蓮支派亞米忽的兒子以利沙瑪和瑪拿西支派比大蘇的兒子迦瑪列、
1.11 便雅憫支派基多尼的兒子亞比但、
1.12 但支派亞米沙代的兒子亞希以謝、
1.13 亞設支派俄蘭的兒子帕結、
1.14 迦得支派丟珥的兒子以利雅薩、
1.15 拿弗他利支派以南的兒子亞希拉。」
1.16 他們都是從會眾中選出來的，是各支派的首領，也是以色列的將領。
1.17 摩西和亞倫在這些族長的幫助下，
1.18 在二月一日招聚全體會眾，按照宗族和家系統計人口，登記所有二十歲以上的男子。
1.19 摩西照耶和華的吩咐在西奈曠野統計人口。
1.20 以色列的長子呂便支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有四萬六千五百人。
1.21 見上節
1.22 西緬支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有五萬九千三百人。
1.23 見上節
1.24 迦得支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有四萬五千六百五十人。
1.25 見上節
1.26 猶大支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有七萬四千六百人。
1.27 見上節
1.28 以薩迦支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有五萬四千四百人。
1.29 見上節
1.30 西布倫支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有五萬七千四百人。
1.31 見上節
1.32 約瑟的後裔中，以法蓮支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有四萬零五百人。
1.33 見上節
1.34 瑪拿西支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有三萬二千二百人。
1.35 見上節
1.36 便雅憫支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有三萬五千四百人。
1.37 見上節
1.38 但支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有六萬二千七百人。
1.39 見上節
1.40 亞設支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有四萬一千五百人。
1.41 見上節
1.42 拿弗他利支派中，二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，共有五萬三千四百人。
1.43 見上節
1.44 以上就是摩西、亞倫和各代表自己家族的十二位以色列首領所統計的男子人數。
1.45 這樣，以色列人中二十歲以上、有作戰能力的男子按宗族、家系和姓名一一被登記下來，
1.46 共有六十萬零三千五百五十人。
1.47 其中不包括利未人，
1.48 因為耶和華曾經對摩西說：
1.49 「你不要統計利未支派的人數，不要把他們的人數算在以色列人中。
1.50 你要派利未人負責搬運和照料放約櫃的聖幕及其所有器具，他們要在聖幕四圍紮營。
1.51 在遷移的時候，利未人要負責拆卸和支搭聖幕；其他人若走近聖幕，必被處死。
1.52 以色列人要按照他們的隊伍各自紮營，各歸本旗。
1.53 但利未人要在放約櫃的聖幕四周紮營，防止以色列人觸怒耶和華。利未人負責看守聖幕。」
1.54 以色列人就按耶和華對摩西的吩咐行了。
2.1 耶和華對摩西和亞倫說：
2.2 「以色列人要各歸本旗，按本族的旗號，在會幕四圍稍遠的地方安營。」
2.3 東邊，即日出的方向，是猶大營區及其旗號。猶大人的首領是亞米拿達的兒子拿順，
2.4 率領七萬四千六百人。
2.5 在猶大支派旁邊安營的是以薩迦支派，首領是蘇押的兒子拿坦業，
2.6 率領五萬四千四百人。
2.7 然後是西布倫支派，首領是希倫的兒子以利押，
2.8 率領五萬七千四百人。
2.9 猶大營區的人共十八萬六千四百人，他們是開路先鋒。
2.10 南邊是呂便營區及其旗號。呂便人的首領是示丟珥的兒子以利蘇，
2.11 率領四萬六千五百人。
2.12 在呂便支派旁邊安營的是西緬支派，首領是蘇利沙代的兒子示路蔑，
2.13 率領五萬九千三百人。
2.14 然後是迦得支派，首領是丟珥的兒子以利雅薩，
2.15 率領四萬五千六百五十人。
2.16 呂便營區共十五萬一千四百五十人，他們是第二隊。
2.17 隨後是會幕和利未人的營區，在其他各營中間。他們各就各位，各歸本旗，照安營時的次序出發。
2.18 西邊是以法蓮營區及其旗號。以法蓮人的首領是亞米忽的兒子以利沙瑪，
2.19 率領四萬零五百人。
2.20 以法蓮支派旁邊是瑪拿西支派，首領是比大蘇的兒子迦瑪列，
2.21 率領三萬二千二百人。
2.22 然後是便雅憫支派，首領是基多尼的兒子亞比但，
2.23 率領三萬五千四百人。
2.24 以法蓮營區共十萬八千一百人，他們是第三隊。
2.25 北邊是但營區及其旗號。但人的首領是亞米沙代的兒子亞希以謝，
2.26 率領六萬二千七百人。
2.27 在但支派旁邊安營的是亞設支派，首領是俄蘭的兒子帕結，
2.28 率領四萬一千五百人。
2.29 然後是拿弗他利支派，首領是以南的兒子亞希拉，
2.30 率領五萬三千四百人。
2.31 但營區共有十五萬七千六百人，他們是後隊。
2.32 以上照宗族和隊伍統計的以色列人共六十萬三千五百五十名。
2.33 照耶和華對摩西的吩咐，利未人沒被統計在其中。
2.34 於是，以色列人照耶和華對摩西的吩咐，各按自己的旗號安營，各按自己的宗族啟行。
3.1 以下是耶和華在西奈山與摩西說話期間亞倫和摩西的後代。
3.2 亞倫的長子是拿答，其他兒子還有亞比戶、以利亞撒和以他瑪。
3.3 亞倫的兒子都是受膏的祭司，從摩西那裡承受聖職做祭司。
3.4 拿答和亞比戶在西奈曠野用凡火向耶和華獻祭，因而被擊殺。他們沒有後裔，因此只剩下以利亞撒和以他瑪在父親亞倫身邊擔任祭司。
3.5 耶和華對摩西說：
3.6 「你去叫利未支派來協助亞倫祭司。
3.7 他們要為亞倫和全體會眾在會幕司職，辦理聖幕的事務，
3.8 也要負責看守會幕裡面的器具，為以色列人辦理聖幕的事務。
3.9 你要把利未人交給亞倫父子們，因為他們是從以色列人中選出來協助亞倫的。
3.10 你要指派亞倫父子們盡祭司的職分，其他人若走近聖幕，必被處死。」
3.11 耶和華又對摩西說：
3.12 「我從以色列人中揀選利未人代替以色列人所有的長子。利未人要屬於我，
3.13 因為所有頭生的都屬於我。我殺死埃及人所有的長子和頭生的牲畜那天，已把以色列人所有的長子和頭生的牲畜都分別出來，使之聖潔，歸給我，我是耶和華。」
3.14 耶和華在西奈曠野對摩西說：
3.15 「你要按利未人的宗族和家系統計他們的人口，登記所有年齡在一個月以上的男性。」
3.16 於是，摩西照耶和華的吩咐統計利未人。
3.17 利未的兒子是革順、哥轄和米拉利。
3.18 革順的兒子依次是立尼和示每。
3.19 哥轄的兒子依次是暗蘭、以斯哈、希伯崙和烏薛。
3.20 米拉利的兒子依次是抹利和姆示。他們按家系都屬於利未人的宗族。
3.21 革順宗族有立尼和示每兩個家族，
3.22 其中年齡在一個月以上的男性共七千五百人。
3.23 革順宗族的人要在聖幕的後面，即西面安營，
3.24 拉伊勒的兒子以利雅薩做首領。
3.25 他們負責看守會幕，即聖幕、聖幕的罩棚、頂蓋和門簾、
3.26 圍繞聖幕和祭壇的院子的帷幔、門簾、繩索及一切相關的物品。
3.27 哥轄宗族有暗蘭家族、以斯哈家族、希伯崙家族和烏薛家族，
3.28 其中年齡在一個月以上的男性共有八千六百人，他們負責看守聖所。
3.29 哥轄宗族的人要在聖幕南面安營，
3.30 烏薛的兒子以利撒反做首領。
3.31 他們負責照管約櫃、桌子、燈臺、兩座壇、聖所裡面的器具、幔子等一切物品。
3.32 亞倫祭司的兒子以利亞撒是利未人的最高首領，負責監督在聖所工作的人。
3.33 米拉利宗族有抹利和姆示兩個家族，
3.34 其中年齡在一個月以上的男性共六千二百人，
3.35 亞比亥的兒子蘇列做首領。他們要在聖幕的北面安營，
3.36 負責照管聖幕的木板、橫閂、柱子、帶凹槽的底座和聖幕的一切器具，
3.37 以及院子四周的柱子、帶凹槽的底座、橛子和繩索。
3.38 摩西、亞倫和亞倫的兒子們要在聖幕東面、朝日出的方向安營，為以色列人在聖所司職。凡擅自走近聖所的人，都要被處死。
3.39 摩西和亞倫照耶和華的吩咐，按宗族統計利未人，年齡在一個月以上的男性共兩萬二千人。
3.40 耶和華對摩西說：「你要統計以色列人中年齡在一個月以上的長子，登記他們的姓名。
3.41 我是耶和華，你要把利未人歸給我，代替以色列人所有的長子，也要把利未人的牲畜獻給我，代替以色列人所有頭生的牲畜。」
3.42 摩西就照耶和華的吩咐統計了以色列人的長子，
3.43 年齡在一個月以上的共兩萬二千二百七十三人。
3.44 耶和華又對摩西說：
3.45 「你要用利未人代替以色列人所有的長子，用利未人的牲畜代替以色列人所有頭生的牲畜。利未人是屬於我的，我是耶和華。
3.46 以色列人所有長子的人數比利未人總數多二百七十三人，這些多出來的人需要被贖回，
3.47 每人折合五十五克銀子，要以聖所的秤為準，即一舍客勒是二十季拉。
3.48 要把贖銀交給亞倫父子們。」
3.49 摩西就收取了那二百七十三人的贖銀，
3.50 以聖所的秤計算，共十五公斤銀子，
3.51 照耶和華的吩咐，將贖銀交給亞倫父子們。
4.1 耶和華對摩西和亞倫說：
4.2 「你要按宗族和家系統計利未人中哥轄子孫的人數，
4.3 登記三十歲到五十歲、可在會幕司職的男子。
4.4 他們在會幕裡管理至聖之物。
4.5 「拔營出發的時候，亞倫父子們要進會幕解下聖所和至聖所之間的幔子，用它遮蓋約櫃，
4.6 再在上面依次蓋上海狗皮和純藍色的布，然後穿上抬約櫃的橫杠。
4.7 「要在擺放供餅的桌子上鋪一塊藍布，把盤、碟、杯和獻酒用的瓶子擺在上面。桌上要有供餅。
4.8 這些東西上面要蓋朱紅色的布，再蓋上海狗皮，然後穿上抬桌子的橫杠。
4.9 「要用藍布把燈臺、燈盞、蠟剪、蠟盤和盛油的器皿全遮蓋起來，
4.10 再在上面蓋上海狗皮，然後放在抬架上。
4.11 「金香壇上面要蓋藍色布，再蓋上海狗皮，穿上抬金香壇的橫杠。
4.12 「聖所裡面一切器皿都要用藍色布包好，蓋上海狗皮，放在抬架上。
4.13 「要清除祭壇上的灰燼，鋪上紫色布，
4.14 然後把火鼎、肉叉、鏟、碗等祭壇的器具放在上面，再蓋上海狗皮，穿上抬祭壇的橫杠。
4.15 「拔營出發時，哥轄的子孫要等到亞倫父子們把聖所和聖所的器具都蓋好後，才可以來抬。他們負責抬這些會幕的器具，但不可觸摸這些聖物，免得死亡。
4.16 亞倫祭司的兒子以利亞撒負責管理整個聖幕及裡面的燈油、香料、素祭、膏油等一切物品。」
4.17 耶和華對摩西和亞倫說：
4.18 「不要讓哥轄宗族在利未人中滅絕。
4.19 他們走近至聖之物以前，亞倫父子們要先進去指派他們做什麼、抬什麼，以免他們死亡。
4.20 他們不可進去看聖物，一刻都不可，免得死亡。」
4.21 耶和華對摩西說：
4.22 「你要按宗族和家系統計革順子孫的人數，
4.23 登記三十歲到五十歲、可在會幕司職的男子。
4.24 以下是他們負責的事務。
4.25 「他們要抬聖幕的幔子、會幕、會幕頂蓋、頂蓋上的海狗皮、會幕門簾、
4.26 圍繞聖幕和祭壇的院子的帷幔、院門門簾、繩索等器具，還負責其他相關事務。
4.27 你們要把任務分配給革順的子孫，他們要遵照亞倫父子們的吩咐司職。
4.28 這是革順宗族的人在會幕裡的職責，他們要按祭司亞倫的兒子以他瑪的吩咐司職。
4.29 「你要按宗族和家系統計米拉利子孫的人數，
4.30 登記三十歲到五十歲、可在會幕司職的男子。
4.31 他們在會幕裡負責抬聖幕的木板、橫閂、柱子、帶凹槽的底座，
4.32 院子四周的柱子及其帶凹槽的底座、橛子、繩索和其他相關器具。你們要把當抬的物件一一指派給他們。
4.33 這是米拉利宗族的人在會幕的職責，由祭司亞倫的兒子以他瑪監督。」
4.34 於是，摩西、亞倫和會眾的首領按宗族和家系統計哥轄的子孫，
4.35 登記了三十歲到五十歲、可在會幕司職的男子，
4.36 共兩千七百五十人。
4.37 這是哥轄宗族在會幕司職的人數，是摩西和亞倫照耶和華的吩咐統計的。
4.38 按宗族和家系統計，革順的子孫中三十歲到五十歲、可在會幕司職的共兩千六百三十人。
4.39 見上節
4.40 見上節
4.41 這是革順宗族在會幕司職的人數，是摩西和亞倫照耶和華的吩咐統計的。
4.42 按宗族和家系統計，米拉利的子孫中三十歲到五十歲、可在會幕司職的共三千二百人。
4.43 見上節
4.44 見上節
4.45 這是米拉利宗族的人數，是摩西和亞倫照耶和華的吩咐統計的。
4.46 摩西、亞倫和以色列人的首領按宗族和家系統計了利未人的人數，
4.47 三十歲到五十歲可司職、搬運會幕器具的利未人共八千五百八十人。
4.48 見上節
4.49 照耶和華對摩西的吩咐，每個人都被統計在內，都有指定的職責和當抬的器具。這樣，照耶和華對摩西的吩咐，人口統計完畢。
5.1 耶和華對摩西說：
5.2 「你吩咐以色列人把所有患痲瘋病、漏症和因碰過死屍而不潔淨的人，
5.3 無論男女，都送到營外，免得他們玷污了營地，因為我住在其中。」
5.4 以色列人就照耶和華對摩西的吩咐，把這些人送到營外。
5.5 耶和華對摩西說：
5.6 「你把以下條例告訴以色列人。 「無論男女，若損害別人就是不忠於耶和華，就是犯罪。
5.7 那人必須認罪，賠償損失，並且必須加賠五分之一。
5.8 如果受害人已死，又沒有可以接受賠償的近親，賠償就屬於耶和華，要歸祭司所有。那人還要再獻上一隻公綿羊為自己贖罪。
5.9 以色列人帶來奉獻的一切聖物都要歸祭司所有。
5.10 各人奉獻的聖物，無論是什麼，都要歸祭司所有。」
5.11 耶和華對摩西說：
5.12 「你把以下條例告訴以色列人。 「若有人懷疑妻子出軌，暗中與人通姦，卻沒有證據，在無法確定是自己疑心還是妻子不忠的情況下，
5.13 見上節
5.14 見上節
5.15 他要帶妻子到祭司那裡，同時為妻子帶去一公斤大麥麵粉作為供物。不可在上面澆油或加乳香，因為這是因疑心而獻上的素祭，要證明他妻子是否有罪。
5.16 「祭司要把那婦人帶到耶和華面前，
5.17 用陶器盛一些聖水，從聖幕的地上取一些塵土撒在水中，
5.18 然後讓那婦人站在耶和華面前，解開她的頭髮，把那素祭放在她手裡。祭司要拿著帶給罪人咒詛的苦水，
5.19 叫她發誓。祭司要對她說，『如果你沒有出軌，沒有背著丈夫與人通姦，就不會被這苦水所害。
5.20 如果你曾出軌，背著丈夫與人通姦，
5.21 你喝下這苦水後，願耶和華使你大腿消瘦、肚腹腫脹、不能生育，使你被同胞咒詛和唾棄。』她要說，『阿們！阿們！』
5.22 見上節
5.23 祭司要把這咒詛寫在書卷上，再放在苦水裡把字洗掉。
5.24 祭司要讓婦人喝這可帶來咒詛的苦水，不忠的婦人喝下後，肚子會感到劇痛。
5.25 祭司要從婦人手中接過她丈夫因疑心而獻的素祭，在耶和華面前搖一搖，然後帶到祭壇那裡。
5.26 他要從素祭中取出一把麵粉作為象徵放在祭壇上焚燒，然後叫那婦人喝下苦水。
5.27 如果她曾與人通姦，背叛了丈夫，這可帶來咒詛的苦水進入她體內後，會引起劇痛，使她肚腹腫脹、大腿消瘦、不能生育，她也將被同胞咒詛。
5.28 但如果她是貞潔的，沒有與人通姦，就不會受傷害，仍能生育。
5.29 「這就是處理丈夫懷疑妻子不忠的條例。遇到妻子背著丈夫與人通姦，
5.30 或是丈夫懷疑妻子不忠，就要讓妻子站在耶和華面前，由祭司對她執行這條例。
5.31 無論結果怎樣，丈夫都無罪，但妻子若有罪，必承擔罪責。」
6.1 耶和華對摩西說：
6.2 「你把以下條例告訴以色列人。 「無論男女，如果許願做拿細耳人，把自己獻給耶和華，
6.3 就要禁戒淡酒和烈酒、淡酒或烈酒做的醋、葡萄汁、葡萄和葡萄乾。
6.4 在做拿細耳人期間，葡萄樹所結的，包括葡萄核和葡萄皮，都不可吃。
6.5 在許願做拿細耳人期間，不可用剃刀剃頭，要任由頭髮生長，要保持聖潔，一直到獻給耶和華的日期滿了。
6.6 在獻給耶和華期間，不可挨近死屍，
6.7 即使父母或是兄弟姊妹死了，也不可挨近，以免沾染不潔，因為他頭上有將自己奉獻給上帝的記號。
6.8 在做拿細耳人期間，他是奉獻給耶和華的人。
6.9 如果有人在他身邊暴斃，使他的頭髮沾染不潔，他要等到第七天潔淨的日子剃掉頭髮。
6.10 第八天，他要帶兩隻斑鳩或雛鴿到會幕門口交給祭司。
6.11 祭司要獻一隻作贖罪祭，另一隻作燔祭，為他碰過死屍贖罪。他要在當日使頭聖潔，
6.12 重新開始過奉獻給耶和華的日子，還要帶一隻一歲的公羊羔作贖過祭。他以前做拿細耳人的日子無效，因為他沾染了不潔之物。
6.13 「獻給耶和華的日子期滿後，拿細耳人要遵行以下條例。他要被帶到會幕門口，
6.14 在那裡獻給耶和華一隻毫無殘疾、一歲的公羊羔作燔祭，一隻毫無殘疾、一歲母羊羔作贖罪祭，一隻毫無殘疾的公綿羊作平安祭，
6.15 一籃調油的無酵細麵餅和塗油的無酵薄餅，以及素祭和奠祭。
6.16 祭司要把這些祭物帶到耶和華面前，為他獻上贖罪祭和燔祭，
6.17 然後把公綿羊和無酵餅獻給耶和華作平安祭，再獻上素祭和奠祭。
6.18 拿細耳人要在會幕門口剃掉作為奉獻記號的頭髮，把頭髮放在平安祭的火裡燒掉。
6.19 拿細耳人剃頭以後，祭司要取出一條煮好的公綿羊前腿，再從籃中拿出一塊無酵餅和一塊無酵薄餅，放在拿細耳人手中。
6.20 然後，祭司要把這些祭物作為搖祭在耶和華面前搖一搖。這些祭物與作搖祭的胸肉和作舉祭的腿肉一樣，都是歸給祭司的聖物。此後，拿細耳人便可以喝酒。
6.21 「以上是許願獻供物給耶和華的拿細耳人當守的條例和當獻的祭物。但如果他額外許願獻上力所能及之物，就必須還所許的願。」
6.22 耶和華對摩西說：
6.23 「你告訴亞倫父子們要這樣為以色列人祝福，
6.24 『願耶和華賜福給你，保護你；
6.25 願耶和華笑顏垂顧你，施恩給你；
6.26 願耶和華恩待你，賜你平安。』
6.27 他們要奉我的名為以色列人祝福，我必賜福給他們。」
7.1 摩西支好聖幕後，便用膏油抹聖幕和其中的器具、祭壇和壇上的器具，使它們聖潔。
7.2 然後，以色列各支派的首領，就是負責人口統計的各族長，都來奉獻。
7.3 他們把供物帶到聖幕前獻給耶和華：每兩位首領奉獻一輛篷車，每位首領奉獻一頭公牛，共六輛篷車和十二頭公牛。
7.4 耶和華對摩西說：
7.5 「你要收下這些供物，按利未人的工作分配給他們，供會幕使用。」
7.6 於是，摩西收下車和牛，交給利未人。
7.7 他分給革順的子孫兩輛車和四頭牛，
7.8 分給米拉利的子孫四輛車和八頭牛。他們都在祭司亞倫的兒子以他瑪的領導下任職。
7.9 摩西沒有把供物分給哥轄的子孫，因為他們要用肩扛所負責的聖物。
7.10 膏抹祭壇時，各首領都為獻壇之禮帶來供物，放在祭壇前。
7.11 耶和華對摩西說：「每天要有一位首領為獻壇之禮獻上供物。」
7.12 第一天來獻供物的是猶大支派亞米拿達的兒子拿順。
7.13 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.14 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.15 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.16 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.17 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.18 第二天來獻供物的是以薩迦支派的首領、蘇押的兒子拿坦業。
7.19 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.20 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.21 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.22 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.23 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.24 第三天來獻供物的是西布倫支派的首領、希倫的兒子以利押。
7.25 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.26 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.27 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.28 一隻作贖罪祭的公山羊，
7.29 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.30 第四天來獻供物的是呂便支派的首領、示丟珥的兒子以利蘇。
7.31 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.32 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.33 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.34 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.35 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.36 第五天來獻供物的是西緬支派的首領、蘇利沙代的兒子示路蔑。
7.37 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.38 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.39 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.40 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.41 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.42 第六天來獻供物的是迦得支派的首領、丟珥的兒子以利雅薩。
7.43 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.44 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.45 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.46 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.47 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.48 第七天來獻供物的是以法蓮支派的首領、亞米忽的兒子以利沙瑪。
7.49 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.50 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.51 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.52 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.53 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.54 第八天來獻供物的是瑪拿西支派的首領、比大蘇的兒子迦瑪列。
7.55 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.56 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.57 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.58 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.59 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.60 第九天來獻供物的是便雅憫支派的首領、基多尼的兒子亞比但。
7.61 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.62 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.63 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.64 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.65 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.66 第十天來獻供物的是但支派的首領、亞米沙代的兒子亞希以謝。
7.67 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.68 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.69 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.70 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.71 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.72 第十一天來獻供物的是亞設支派的首領、俄蘭的兒子帕結。
7.73 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.74 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.75 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.76 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.77 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.78 第十二天來獻供物的是拿弗他利支派的首領、以南的兒子亞希拉。
7.79 他的供物是一個重一公斤半的銀盤，一個重八百克的銀碗，重量都以聖所的秤為準，都盛滿作素祭的調了油的細麵粉；
7.80 一個重一百一十克盛滿香的金碟子；
7.81 作燔祭的一頭公牛犢、一隻公綿羊和一隻一歲公羊羔；
7.82 一隻作贖罪祭的公山羊；
7.83 作平安祭的兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊和五隻一歲的公羊羔。
7.84 以上是膏抹祭壇時以色列各首領為獻壇之禮所獻的供物，共計有銀盤、銀碗和金碟子各十二個，
7.85 以聖所的秤為準，每個銀盤重一公斤半，每個銀碗重八百克，共重二十七點六公斤；
7.86 以聖所的秤為準，盛滿香的十二個金碟子每個重一百一十克，共重一點三二公斤；
7.87 作燔祭的牲畜共有公牛犢、公綿羊、一歲的公羊羔各十二隻，還有一起獻上的素祭以及作贖罪祭的公山羊十二隻；
7.88 作平安祭的牲畜共有公牛二十四頭，公綿羊、公山羊、一歲的公羊羔各六十隻。 以上是在膏抹祭壇後所收到的供物。
7.89 每當摩西走進會幕要與耶和華說話時，便聽見耶和華從約櫃的施恩座上、兩個基路伯天使中間對他說話。
8.1 耶和華對摩西說：
8.2 「你告訴亞倫，安放燈的時候，七盞燈都要照向燈臺的前面。」
8.3 亞倫就照耶和華對摩西的吩咐把燈放好，使燈照向前方。
8.4 整座燈臺，從燈座到上面的花苞，都是照耶和華對摩西的吩咐用金子錘製而成的。
8.5 耶和華對摩西說：
8.6 「你要把利未人從其他以色列人中分別出來，潔淨他們。
8.7 要用以下的方法潔淨他們，把潔淨水灑在他們身上，叫他們用剃刀剃淨全身，洗淨衣服，這樣他們就潔淨了。
8.8 然後叫他們帶來一頭公牛犢及作素祭的調了油的細麵粉，你要另獻一頭公牛犢作贖罪祭。
8.9 你要招聚以色列全體會眾，將利未人帶到會幕前，
8.10 帶到耶和華面前，會眾要按手在他們身上。
8.11 亞倫要把他們獻給耶和華，作為以色列人獻的搖祭，使他們可以事奉耶和華。
8.12 利未人要按手在那兩頭公牛的頭上，然後你要把一頭作為贖罪祭，一頭作為燔祭獻給耶和華，好為利未人贖罪。
8.13 你要讓利未人站在亞倫父子們面前，把他們當作搖祭獻給耶和華。
8.14 這樣，你就把利未人從其他以色列人中分別出來，使他們歸給我。
8.15 利未人被潔淨、當作搖祭獻上以後，就可以進會幕司職，
8.16 因為在以色列人中，他們完全屬於我，我揀選他們歸我所有，以代替以色列人所有的長子。
8.17 以色列人所有的長子和頭生的牲畜都屬於我。我擊殺埃及人所有的長子和頭生的牲畜那天，已把以色列人所有的長子和頭生的牲畜都分別出來，使之聖潔，歸給我。
8.18 我現在已揀選利未人代替以色列人所有的長子，
8.19 把他們交給亞倫父子們，替以色列人在會幕中司職，為以色列人贖罪，免得以色列人因接近聖所而遭禍。」
8.20 摩西、亞倫和以色列全體會眾就按照耶和華對摩西的吩咐把利未人獻上。
8.21 利未人自潔、洗淨衣服後，亞倫把他們當作搖祭獻給耶和華，又為他們贖罪，使他們潔淨。
8.22 之後，利未人便進入會幕，在亞倫父子們的監督下司職。以色列人照耶和華對摩西的吩咐奉獻了利未人。
8.23 耶和華對摩西說：
8.24 「二十五歲以上的利未人都要到會幕司職，
8.25 五十歲時退休。
8.26 退休之後，他們可以協助本族弟兄看守會幕，不用再司職。你要這樣給他們分派工作。」
9.1 以色列人離開埃及後第二年的一月，耶和華在西奈曠野對摩西說：
9.2 「以色列人要在指定的時間守逾越節，
9.3 就是在一月十四日黃昏按照有關的律例和典章守逾越節。」
9.4 於是，摩西吩咐以色列人守逾越節。
9.5 一月十四日黃昏，以色列人照耶和華對摩西的吩咐，在西奈山守逾越節。
9.6 可是，有幾個人因碰到死屍而不潔淨，不能在那天守逾越節，他們就來見摩西和亞倫，
9.7 說：「我們不過因碰到死屍而不潔淨，為什麼不准我們跟其他以色列人一起在指定的時間向耶和華獻供物？」
9.8 摩西說：「你們等一下，我要去聽聽耶和華對這事有什麼吩咐。」
9.9 耶和華對摩西說：
9.10 「你把以下條例告訴以色列人。 「如果你們或你們的子孫中有人因為碰了死屍而不潔淨，或是出了遠門，可以改期為耶和華守逾越節。
9.11 他們可以在二月十四日黃昏守逾越節，要配無酵餅和苦菜一起吃逾越節的羊羔。
9.12 食物不可留到天明，也不可折斷羊羔的一根骨頭。要遵守逾越節的一切律例。
9.13 如果有人是潔淨的，又沒有出遠門，卻不守逾越節，要將他從民中剷除。他不在指定的時間向耶和華獻供物，就必須自負罪責。
9.14 如果寄居在你們中間的外族人也想為耶和華守逾越節，他們也要遵守這些律例和典章。不論是外族人還是以色列人，都要遵守同樣的律例。」
9.15 安放約櫃的聖幕支起來那天，雲彩遮蓋了它。當晚，雲彩整夜像火焰一般。
9.16 之後，每天如此：白天雲彩遮蓋聖幕，晚上雲彩像火。
9.17 雲彩什麼時候從聖幕上升起，以色列人就啟行；雲彩在哪裡停下來，以色列人就在哪裡安營。
9.18 他們無論啟行還是安營，都遵照耶和華的吩咐。雲彩在聖幕上停留多久，他們就安營多久。
9.19 有時雲彩在聖幕上停留多日，他們就遵照耶和華的吩咐安營多日。
9.20 有時雲彩在聖幕上只停留幾天，他們就遵照耶和華的吩咐只安營幾天。隨後再照耶和華的吩咐啟行。
9.21 有時雲彩整夜停留在聖幕上，到早晨才升起，他們就早晨才啟行。不管白天黑夜，雲彩一升起，他們就啟行。
9.22 不管是兩天、一個月或是一年，只要雲彩停留在聖幕上，以色列人就安營不動；雲彩一升起，他們就啟行。
9.23 他們遵照耶和華的吩咐安營，也遵照耶和華的吩咐啟行。他們遵行耶和華藉摩西吩咐的話。
10.1 耶和華對摩西說：
10.2 「你要用銀子打造兩支號，用來招聚會眾和發出拔營的號令。
10.3 吹響兩支號時，全體會眾要聚集到你那裡，即會幕門口。
10.4 如果只吹響一支號，擔任首領的以色列各族長要聚集到你那裡。
10.5 如果吹響拔營的號令，在東面紮營的就要啟行；
10.6 第二次吹響拔營號令時，在南面紮營的就要啟行。拔營號令是啟行的信號。
10.7 但吹號招聚會眾時，不要用拔營號令。
10.8 做祭司的亞倫子孫要負責吹號，這是世代不變的律例。
10.9 當你們在自己的土地上跟敵人作戰時，要吹號，你們的上帝耶和華必眷顧你們，救你們脫離敵人。
10.10 在節期和朔日這些歡樂的日子獻燔祭和平安祭的時候，你們要吹號，好在你們的上帝面前蒙眷顧。我是你們的上帝耶和華。」
10.11 第二年的二月二十日，雲彩從安放約櫃的聖幕上升起，
10.12 以色列人就從西奈曠野啟行，直到雲彩停在巴蘭曠野時才停下來。
10.13 這是他們初次照耶和華藉摩西的吩咐啟行。
10.14 猶大旗下的營隊率先出發，率領猶大支派的是亞米拿達的兒子拿順，
10.15 率領以薩迦支派的是蘇押的兒子拿坦業，
10.16 率領西布倫支派的是希倫的兒子以利押。
10.17 然後，聖幕被拆下，革順和米拉利的子孫抬著聖幕出發。
10.18 隨後出發的是呂便旗下的營隊，率領呂便支派的是示丟珥的兒子以利蘇，
10.19 率領西緬支派的是蘇利沙代的兒子示路蔑，
10.20 率領迦得支派的是丟珥的兒子以利雅薩。
10.21 隨後出發的是哥轄人，他們抬著聖物前行。在他們到達之前，聖幕應已支好。
10.22 隨後出發的是以法蓮旗下的營隊，率領以法蓮支派的是亞米忽的兒子以利沙瑪，
10.23 率領瑪拿西支派的是比大蘇的兒子迦瑪列，
10.24 率領便雅憫支派的是基多尼的兒子亞比但。
10.25 殿後的是但旗下的營隊，率領但支派的是亞米沙代的兒子亞希以謝，
10.26 率領亞設支派的是俄蘭的兒子帕結，
10.27 率領拿弗他利支派的是以南的兒子亞希拉。
10.28 這是以色列各營隊拔營前行的次序。
10.29 摩西對岳父流珥之子米甸人何巴說：「我們就要動身前往耶和華應許給我們的地方，祂曾說要把那地方賜給我們。請你跟我們一起去吧，我們必厚待你，耶和華已經應許要賜福給以色列人。」
10.30 何巴說：「我不去了，我要回到我的家鄉和親族那裡。」
10.31 摩西說：「請不要離開我們。你熟悉曠野，可以做我們的嚮導，告訴我們在哪裡紮營。
10.32 如果你跟我們同去，我們一定與你分享耶和華賜給我們的福氣。」
10.33 以色列人離開耶和華的山，走了三天的路程，期間耶和華的約櫃一直在隊伍的前頭，為他們尋找安營之地。
10.34 他們拔營前行的時候，白天總有耶和華的雲彩在他們上面。
10.35 每當約櫃出發的時候，摩西就說：「耶和華啊，求你興起，擊潰你的敵人，使恨你的人逃竄。」
10.36 約櫃停下來的時候，他就說：「耶和華啊，求你回到以色列的千萬人中。」
11.1 民眾因為困難而發怨言，傳到耶和華耳中。耶和華聽見後便向他們發怒，使火在他們中間燃燒，燒毀了營地的邊緣部分。
11.2 民眾呼求摩西，摩西便向耶和華禱告，火就熄了。
11.3 那地方叫他備拉，因為耶和華的火曾在他們中間燃燒。
11.4 他們中間有一群烏合之眾貪戀從前的食物，以色列人也哭著說：「要是有肉吃多好啊！
11.5 還記得在埃及的時候，我們不花錢就可以吃魚，還有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥和蒜。
11.6 我們現在毫無胃口，眼前除了嗎哪外，什麼都沒有。」
11.7 嗎哪的形狀像芫荽籽，又像珍珠。
11.8 每天晚上露水降在營地上時，嗎哪也隨著降下來。早晨民眾到四周撿嗎哪，把嗎哪磨碎或搗碎後，放在鍋裡煮，再做成餅，味道就像油餅。
11.9 見上節
11.10 聽見民眾都在自己帳篷門口哭泣，惹耶和華發怒，摩西感到難過，
11.11 就對耶和華說：「你為什麼為難僕人？我做了什麼令你不悅的事，你竟把管理這些民眾的重擔放在我身上？
11.12 難道他們是我的骨肉，是我生的嗎？為什麼你要我像父親呵護兒子一樣，把他們抱到你應許給他們祖先的地方呢？
11.13 他們都哭著向我要肉吃，我去哪裡找肉給他們吃呢？
11.14 管理民眾的責任實在是太重了，我一個人擔當不起啊！
11.15 你既然這樣對待我，求你施恩殺了我吧，別讓我受苦了！」
11.16 耶和華對摩西說：「你給我招聚七十個以色列人的長老——你所瞭解的首領，把他們帶到會幕，讓他們站在你身邊。
11.17 我要在那裡降臨，對你說話，把降在你身上的靈也賜給他們，讓他們為你分擔管理民眾的責任，免得你獨自承擔。
11.18 你要叫民眾潔淨自己，到明天就會有肉吃。因為我聽見了他們哭著要肉吃、說埃及的日子更好，我必給他們肉吃。
11.19 他們將不止吃一天、兩天、五天、十天或二十天，
11.20 而是要吃整整一個月，直到肉從他們鼻孔裡噴出來，令他們厭膩。因為他們厭棄我，在我面前哭訴，後悔離開埃及。」
11.21 摩西說：「和我同行的，僅男子就有六十萬，你還說要讓他們吃整整一個月的肉！
11.22 就是把牛羊都宰了，把海裡的魚都捕來，恐怕也不夠他們吃！」
11.23 耶和華說：「難道我的臂膀能力不夠嗎？你很快將看見我的話會不會應驗。」
11.24 摩西就出去把耶和華的話轉告民眾，又選了七十位長老，叫他們站在會幕周圍。
11.25 耶和華在雲中降臨，對摩西說話，把降在摩西身上的靈也賜給七十位長老。靈一降在他們身上，他們就說起預言來，但只說了這一次。
11.26 七十位長老中的伊利達和米達沒有到會幕去，但耶和華的靈也降在他們身上，他們就在營中說起預言來。
11.27 有一個青年跑去稟告摩西說：「伊利達和米達正在營中說預言。」
11.28 摩西揀選的助手——嫩的兒子約書亞就說：「我主摩西，請你禁止他們。」
11.29 摩西說：「你是怕我的權威受影響嗎？願耶和華的子民都成為先知！願耶和華把祂的靈降在他們身上！」
11.30 之後，摩西和以色列的長老都返回營中。
11.31 耶和華颳起一陣風，把鵪鶉從海面颳到營地四周，達一米之厚，方圓數公里。
11.32 民眾花了兩天一夜的時間去捕捉鵪鶉，每人至少捉了一噸。他們把鵪鶉攤在營地的周圍。
11.33 他們口中的肉還沒嚼爛，耶和華的怒氣就已向他們發作，降下了大災。
11.34 因此，那地方叫基博羅·哈他瓦，因為那些貪食者埋葬在那裡。
11.35 民眾從基博羅·哈他瓦前往哈洗錄，在哈洗錄住了下來。
12.1 米利暗和亞倫因摩西娶了一個古實的女子而批評他，說：
12.2 「難道耶和華只藉著摩西說話嗎？祂不也藉著我們說話嗎？」耶和華聽見了這話。
12.3 其實摩西為人十分謙和，比世上任何人都謙和。
12.4 耶和華立刻對摩西、亞倫和米利暗說：「你們三人都到會幕去。」他們就去了。
12.5 耶和華在雲柱中降臨，站在會幕門口呼喚亞倫和米利暗，二人就走到前面。
12.6 耶和華說：「你們聽我說，你們中間若有先知，我耶和華必在異象中向他顯現，在夢中跟他說話。
12.7 但我不是這樣對待我的僕人摩西，他是我子民中最忠心的人，
12.8 我跟他面對面說話，清清楚楚，不用謎語，他看得見我的形像。你們怎敢批評我的僕人摩西？」
12.9 耶和華向他們發怒，然後離去。
12.10 雲彩從會幕上離開的時候，米利暗身上患了痲瘋病，像雪一樣白。亞倫見狀，
12.11 便對摩西說：「我主啊，求你不要因我們愚昧犯罪而懲罰我們。
12.12 求你不要讓她像那一出母腹便半身腐爛的死胎。」
12.13 於是，摩西呼求耶和華：「上帝啊，求你醫治她！」
12.14 耶和華對摩西說：「如果她父親在她臉上吐唾沫，她豈不也要蒙羞七天嗎？現在把她關在營外，七天後再讓她回來。」
12.15 於是，米利暗被關在營外七天，民眾等她回營後才繼續前行。
12.16 他們離開哈洗錄，到巴蘭曠野安營。
13.1 耶和華對摩西說：
13.2 「你要派十二位首領，每個支派一位，去打探我要賜給以色列人的迦南。」
13.3 摩西就按耶和華的吩咐，從巴蘭曠野派出了十二位首領。
13.4 他們的名字如下：呂便支派撒刻的兒子沙姆亞，
13.5 西緬支派何利的兒子沙法，
13.6 猶大支派耶孚尼的兒子迦勒，
13.7 以薩迦支派約色的兒子以迦，
13.8 以法蓮支派嫩的兒子何西阿，
13.9 便雅憫支派拉孚的兒子帕提，
13.10 西布倫支派梭底的兒子迦疊，
13.11 約瑟的子孫、瑪拿西支派穌西的兒子迦底，
13.12 但支派基瑪利的兒子亞米利，
13.13 亞設支派米迦勒的兒子西帖，
13.14 拿弗他利支派縛西的兒子拿比，
13.15 迦得支派瑪基的兒子臼利。
13.16 以上是摩西派去打探迦南的人，他稱嫩的兒子何西阿為約書亞。
13.17 摩西派他們去打探迦南，並囑咐說：「你們先去南地，然後再進山區，
13.18 打探那地方，看看那裡的居民是強是弱，是多是少；
13.19 那地方是好是壞，人們住的是堅固的城池還是不設防的營地；
13.20 土地是肥沃還是貧瘠，有沒有樹木。儘量帶些當地的果子回來。」當時是葡萄初熟的季節。
13.21 於是，他們從荀曠野一直打探到哈馬口附近的利合。
13.22 他們經南地到達希伯崙。希伯崙城比埃及的鎖安城還要早建七年，那裡住著亞衲人的子孫亞希幔、示篩和撻買。
13.23 他們來到以實各谷，在那裡砍下一根葡萄枝，上面有一串葡萄，由兩個人用杠子抬著，又採了一些石榴和無花果。
13.24 因為他們在那裡砍了一串葡萄，所以就稱那地方為以實各谷。
13.25 過了四十天，他們打探完畢，返回營地。
13.26 他們來到巴蘭曠野的加低斯向摩西、亞倫和以色列全體會眾彙報，把當地的果子給大家看。
13.27 他們對摩西說：「我們照你的指示打探了那地方，果然是奶蜜之鄉，這些都是那裡的果子。
13.28 但那裡的居民很強悍，城邑又大又堅固。我們在那裡還見到亞衲人的子孫。
13.29 亞瑪力人住在南地，赫人、耶布斯人和亞摩利人住在山區，迦南人住在海邊和約旦河沿岸。」
13.30 迦勒讓站在摩西面前的民眾安靜，然後說：「我們立刻去佔領那地方吧！我們必能取勝。」
13.31 跟他一起去打探的人卻說：「我們不能去攻打那些人，他們比我們強大。」
13.32 他們還危言聳聽，說：「我們去打探的地方是吞吃居民之地，我們看見的人個個身材高大。
13.33 我們在那裡看見了亞衲人的子孫，他們是巨人的後裔，我們跟他們相比就像蚱蜢，他們看我們也像蚱蜢。」
14.1 當晚，全體會眾放聲大哭，整夜哀號。
14.2 他們埋怨摩西和亞倫說：「我們還不如死在埃及或曠野！
14.3 耶和華為什麼把我們領到這裡來，讓我們死於刀下？我們的妻兒必被擄去。我們還不如返回埃及。」
14.4 他們彼此議論說：「我們選一位首領帶我們回埃及吧！」
14.5 摩西和亞倫俯伏在以色列全體會眾面前。
14.6 打探迦南的人中，嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒撕裂衣服，
14.7 對以色列全體會眾說：「我們去打探的地方是佳美之地。
14.8 如果耶和華喜悅我們，祂必把我們帶到那片土地，將那奶蜜之鄉賜給我們。
14.9 你們不要背叛耶和華，也不要害怕那裡的人，他們不過是我們的獵物，他們已失去庇護。耶和華與我們同在，不要怕他們。」
14.10 但全體會眾威脅要用石頭打死他們二人。這時耶和華的榮光在會幕中向以色列人顯現。
14.11 耶和華對摩西說：「這些人藐視我要到何時呢？我在他們中間行了這麼多神蹟，他們仍然不相信我。
14.12 我要用瘟疫毀滅他們，不讓他們承受那片土地。但我要使你成為大國，比他們更強盛。」
14.13 摩西對耶和華說：「你曾經用大能把以色列人從埃及領出來，埃及人聽說這事後，
14.14 一定會告訴迦南的居民。那裡的居民早已聽說你耶和華與以色列人同在，你面對面向他們顯現，你的雲彩停留在他們上面，你白天用雲柱、黑夜用火柱引導他們。
14.15 如果你把他們全部消滅，那些聽過你威名的列國就會議論說，
14.16 『耶和華無法把以色列人領到祂起誓要賜給他們的地方，所以在曠野把他們殺了。』
14.17 因此，求主彰顯偉大的權能，正如你所宣告的，
14.18 『耶和華不輕易發怒，充滿慈愛；祂赦免罪惡和過犯，但決不免除罪責，必向子孫追討父輩的罪債，直到三四代。』
14.19 從他們離開埃及直到現在，你一直在饒恕他們，求你以偉大的慈愛再次赦免這些人的罪。」
14.20 耶和華說：「我聽你的祈求，赦免他們。
14.21 但我憑我的永恆起誓，正如大地充滿我的榮耀一樣確實，
14.22 他們絕對看不到我起誓要賜給他們祖先的土地，藐視我的人都看不到那片土地。這些人見過我的榮耀，見過我在埃及和曠野所行的神蹟，卻仍然不聽我的話，試探我十次之多。
14.23 見上節
14.24 但我的僕人迦勒並非如此，他全心跟從我，所以我必帶他進入那片他去過的土地，讓他的子孫擁有那片產業。
14.25 由於亞瑪力人和迦南人住在山谷中，明天你們要轉回，沿紅海的路前往曠野。」
14.26 耶和華對摩西和亞倫說：
14.27 「這邪惡的會眾向我發怨言要到何時呢？我已聽見以色列人對我的埋怨。
14.28 你們去把我的話告訴他們，『以色列人啊，我憑我的永恆起誓，我必照你們所說的對待你們。
14.29 你們當中凡登記在冊、二十歲以上向我發怨言的人，必倒斃在這曠野中，
14.30 除耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞之外，你們無人能進入我起誓應許的那片土地。
14.31 你們說你們的兒女會被擄去，但我要把他們帶到那裡，讓他們享有那片你們厭棄的土地。
14.32 而你們必死在這曠野。
14.33 你們的兒女要在曠野飄泊四十年，為你們的不忠而受苦，直到你們都死在曠野。
14.34 你們打探了那地方四十天，你們要為自己的罪受苦四十年，一年頂一天。那時，你們就知道與我為敵的後果。』
14.35 我耶和華已經說過。我必使你們這群與我為敵的惡人死在曠野，無一倖免。」
14.36 摩西派去打探迦南的人回來以後危言聳聽，以致會眾向摩西發怨言。
14.37 打探的人因而染上瘟疫，死在耶和華面前，
14.38 只有嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒得以倖免。
14.39 摩西傳達完耶和華的話後，以色列人非常悲傷。
14.40 他們次日清早起來到山頂去，說：「我們知罪了，現在我們要去耶和華應許的地方。」
14.41 摩西說：「你們為什麼要違背耶和華的命令？你們不會成功的。
14.42 不要去！耶和華已經不在你們中間，你們會被敵人打敗。
14.43 你們會遇見亞瑪力人和迦南人，並喪身在他們刀下，因為你們離棄耶和華，祂不再與你們同在。」
14.44 儘管耶和華的約櫃和摩西都沒有出營，他們卻擅自上山頂去。
14.45 住在山區的亞瑪力人和迦南人下來擊潰了他們，一路追殺他們到何珥瑪。
15.1 耶和華對摩西說：
15.2 「你把以下條例告訴以色列人。 「你們進入耶和華賜給你們的那片土地後，
15.3 要用牛羊作火祭獻給耶和華，作蒙耶和華悅納的馨香之祭。不管是獻燔祭、平安祭、還願祭、自願獻的祭還是節期的祭，都當如此。
15.4 獻祭者要同時將一公斤細麵粉調上一升油作素祭獻給耶和華。
15.5 無論燔祭還是平安祭，每獻一隻羊羔，要同時獻上一升酒作奠祭；
15.6 每獻一隻公綿羊，要同時將兩公斤細麵粉調上一點二升油作素祭獻上，
15.7 還要獻一點二升酒作奠祭。這是蒙耶和華悅納的馨香之祭。
15.8 如果用公牛作燔祭、平安祭、還願祭或別的祭獻給耶和華，
15.9 就要同時將三公斤細麵粉調上兩升油作素祭獻上，
15.10 還要獻上兩升酒作奠祭。這是蒙耶和華悅納的馨香之祭。
15.11 「獻公牛、公綿羊、綿羊羔或山羊羔時，都要這樣辦理。
15.12 無論獻多少牲畜，每隻都要這樣辦理。
15.13 凡以色列人獻上蒙耶和華悅納的馨香火祭時，都要這樣辦理。
15.14 住在你們中間的外族人，不管是暫住還是世代居住的，若願意獻上蒙耶和華悅納的馨香火祭，也要這樣辦理。
15.15 以色列人和寄居的外族人都要遵守上面的條例，永世不變。你們在耶和華面前怎樣做，外族人也要怎樣做。
15.16 你們和寄居的外族人要遵行一樣的條例和規定。」
15.17 耶和華對摩西說：
15.18 「你把以下條例告訴以色列人。 「你們到達耶和華領你們去的地方，
15.19 吃當地的出產時，要拿出一份作舉祭獻給耶和華。
15.20 你們要用初熟的麥子磨麵做餅，當作舉祭獻上，好像獻麥場的舉祭一樣。
15.21 你們世世代代都要用初熟的麥子磨麵，當作舉祭獻給耶和華。
15.22 「如果你們無意間違背了耶和華藉摩西吩咐你們遵守的命令，
15.23 就是吩咐你們從祂頒佈之日起要世世代代遵守的命令，
15.24 如果是因會眾的無知而造成過失，全體會眾就要獻上一頭公牛犢作燔祭，作蒙耶和華悅納的馨香之祭，同時按規定獻上素祭和奠祭，外加一隻公山羊作贖罪祭。
15.25 祭司要為以色列全體會眾贖罪，這樣他們就得到了赦免，因為是無心之過，並且他們已經向耶和華獻上火祭和贖罪祭。
15.26 這樣，以色列全體會眾和寄居的外族人都必蒙赦免，因為無心之過牽涉到所有的人。
15.27 「倘若是個人無意間犯了罪，他就要獻上一隻一歲的母山羊作贖罪祭。
15.28 祭司要為這無意間犯罪的人在耶和華面前贖罪，使他獲得赦免。
15.29 無論是以色列人或是寄居的外族人，凡是犯無心之過的都要按這規例辦理。
15.30 但不管是以色列人還是外族人，若故意妄為，褻瀆了耶和華，都要被剷除，
15.31 因為他藐視耶和華的話，違背耶和華的命令，必須被剷除，罪責自負。」
15.32 以色列人在曠野的時候，發現有人在安息日撿柴，
15.33 他們就把撿柴的人帶到摩西、亞倫和全體會眾那裡，
15.34 把他關起來，因為不知道如何處置他。
15.35 耶和華對摩西說：「必須處死那人，全體會眾要在營外用石頭打死他。」
15.36 於是，全體會眾照耶和華對摩西的吩咐，把他拉到營外，用石頭打死了他。
15.37 耶和華對摩西說：
15.38 「你要吩咐以色列人世世代代在衣角縫上穗子，穗子上繫一條藍色細帶。
15.39 穗子是用來提醒他們要遵行我的一切命令，不要隨從自己心中和眼目的情慾，以免玷污自己。
15.40 這樣，你們就會記得遵守我的一切命令，做你們上帝的聖潔之民。
15.41 我是你們的上帝耶和華，我把你們從埃及領出來，是要做你們的上帝。我是你們的上帝耶和華。」
16.1 可拉是利未的曾孫、哥轄的孫子、以斯哈的兒子。他跟呂便支派以利押的兩個兒子大坍和亞比蘭以及比勒的兒子安心中狂妄，
16.2 聯合二百五十名在以色列會眾中有聲望的首領反叛摩西，
16.3 一起攻擊摩西和亞倫，說：「你們太過分了！全體會眾都是聖潔的，有耶和華住在他們當中，你們憑什麼將自己置於耶和華的會眾之上？」
16.4 摩西聽了這話，就俯伏在地，
16.5 對可拉一夥人說：「到了明天早上，耶和華必顯明誰是屬於祂的，誰是聖潔的。祂必讓祂所揀選的人到祂面前。
16.6 可拉啊，你們要這樣做，你和你的同夥明天帶香爐來，
16.7 在耶和華面前點火添香。耶和華揀選誰，誰就是聖潔的。你們利未人太過分了！」
16.8 摩西又對可拉說：「利未人啊，你們聽我說！
16.9 以色列的上帝把你們從以色列會眾中分別出來，使你們可以到祂面前，在祂的聖幕裡司職，替會眾辦事，你們還不滿足嗎？
16.10 可拉啊，耶和華使你和其他利未人事奉祂，你們還不滿足，還要貪求祭司的職分嗎？
16.11 其實你和你的同夥合謀反叛的是耶和華，而不是亞倫。」
16.12 摩西派人去召以利押的兒子大坍和亞比蘭，他們卻說：「我們不去！
16.13 你帶我們離開奶蜜之鄉，要讓我們死在曠野，這還不夠嗎？你還想自立為王管轄我們嗎？
16.14 你並沒有領我們到奶蜜之鄉，也沒有給我們田地和葡萄園作產業，你還想繼續矇騙我們嗎？我們不去！」
16.15 摩西非常憤怒，就對耶和華說：「求你不要接納他們的祭物。我沒有取過他們一頭驢，也沒有害過他們任何人。」
16.16 摩西對可拉說：「明天你和你的同夥要跟亞倫一起站在耶和華面前。
16.17 每人要拿一個香爐，放上香，帶到耶和華面前，共二百五十個。你和亞倫也要各拿一個香爐。」
16.18 於是，他們都拿著香爐，盛著火和香，跟摩西和亞倫一起站在會幕門口。
16.19 可拉把全體會眾招聚到會幕門口，要對付摩西和亞倫。這時，耶和華的榮光向會眾顯現。
16.20 耶和華對摩西和亞倫說：
16.21 「你們離開這些會眾，我好在頃刻之間消滅他們。」
16.22 摩西和亞倫就伏在地上說：「上帝啊，賜人生命的上帝啊！一人犯罪，你就要向全體會眾發怒嗎？」
16.23 耶和華對摩西說：
16.24 「你叫會眾離可拉、大坍和亞比蘭的帳篷遠一點。」
16.25 於是，摩西起來去大坍和亞比蘭那裡，以色列的長老也跟著他。
16.26 他對會眾說：「你們離這些惡人的帳篷遠一點，不要碰他們的任何東西，免得你們因他們的罪而受牽連，同遭毀滅。」
16.27 會眾便離開可拉、大坍和亞比蘭的帳篷。大坍和亞比蘭帶著妻小出來，站在自己的帳篷門口。
16.28 摩西對會眾說：「你們很快就知道，我所做的事都是奉耶和華之命而行，並非出於私意。
16.29 如果這些人像常人一樣死去，遭遇跟世人無異，我就不是耶和華派來的。
16.30 但如果耶和華做一件前所未有的事，使地裂開，吞下他們和屬於他們的一切，使他們活生生地墜入陰間，你們就知道這些人藐視耶和華了。」
16.31 摩西的話剛說完，這些人腳下的地就裂開，
16.32 吞下了他們和他們的家眷及所有可拉一夥的人和財物。
16.33 他們和屬於他們的一切就這樣活活地墜入陰間，地在他們上面合攏起來，他們就從會眾中滅亡了。
16.34 他們四圍的以色列人聽到他們的喊叫聲，紛紛逃跑，生怕自己也被吞下去。
16.35 耶和華又降下烈火，燒死了那二百五十個獻香的人。
16.36 耶和華對摩西說：
16.37 「你叫亞倫祭司的兒子以利亞撒去從火中把香爐撿起來，把炭火撒在遠處，因為那些香爐是聖潔的。
16.38 要把那些因犯罪而喪命之人的香爐打成薄片，用來包祭壇，因為那些香爐曾被獻在耶和華面前，是聖潔的，並且可讓以色列人引以為戒。」
16.39 於是，以利亞撒祭司取來被燒死之人所獻的銅香爐，叫人打成薄片用來包祭壇，
16.40 讓以色列人引以為戒，使亞倫子孫以外的人不致到耶和華面前燒香，以免像可拉及其同夥一樣滅亡。這是按照耶和華藉摩西的吩咐做的。
16.41 第二天，以色列全體會眾都埋怨摩西和亞倫說：「你們害死了耶和華的子民。」
16.42 會眾聚集起來反對摩西和亞倫，他們向會幕觀看，忽然有雲彩遮蓋了會幕，耶和華的榮光顯現了。
16.43 摩西和亞倫來到會幕前，
16.44 耶和華對摩西說：
16.45 「你們離開這些會眾，我好在頃刻之間消滅他們。」他們二人就俯伏在地。
16.46 摩西對亞倫說：「取香爐來，裡面放些壇上的火，添上香，趕快帶到會眾那裡為他們贖罪，因為耶和華發怒了，瘟疫已經開始。」
16.47 亞倫就照著摩西的吩咐取來香爐，跑到會眾當中。那時瘟疫已經在人群中蔓延起來。他就在爐中放上香為民眾贖罪。
16.48 他站在活人和死人中間，瘟疫就止住了。
16.49 除了在可拉事件中死亡的人以外，當天有一萬四千七百人死於瘟疫。
16.50 瘟疫止住後，亞倫便回到在會幕門口的摩西那裡。
17.1 耶和華對摩西說：
17.2 「你叫以色列各支派的首領每人拿一根杖來，共十二根，你要在上面寫上他們各人的名字。
17.3 你要把亞倫的名字寫在利未支派的杖上，每個支派的首領都要有一根杖。
17.4 你要把這些杖放在會幕內的約櫃前，就是我跟你會面的地方。
17.5 誰的杖發芽，誰就是我所揀選的人。這樣，我必消除以色列人對你們的埋怨。」
17.6 於是，摩西吩咐以色列每個支派的首領把杖都交給他，包括亞倫的杖在內，共十二根。
17.7 他把杖放在放約櫃的聖幕裡——耶和華面前。
17.8 第二天，摩西進入約櫃所在的聖幕裡，看見利未支派亞倫的杖不單發了芽，長了花蕾，還開了花，結出熟杏。
17.9 摩西就從耶和華那裡拿出所有的杖給以色列人看。他們看後，各位首領便取回自己的杖。
17.10 耶和華對摩西說：「把亞倫的杖放回約櫃前，讓叛逆之徒引以為戒。這樣，你就可以平息他們對我的怨言，使他們不致滅亡。」
17.11 摩西照耶和華的吩咐行了。
17.12 以色列人對摩西說：「完了！我們死定了！我們全死定了！
17.13 凡走近耶和華聖幕的都要死，我們豈不是全都要滅亡嗎？」
18.1 耶和華對亞倫說：「你和你的兒子及親族要承擔觸犯聖所的罪責；你和你兒子也要承擔觸犯祭司職務的罪責。
18.2 你和你兒子在安放約櫃的聖幕供職時，要把你們利未支派的親族也一同帶去，讓他們協助你。
18.3 他們要遵守你的吩咐，看守整個聖幕，但不可接近聖所的器具和祭壇，以免他們和你們都死亡。
18.4 他們要協助你，負責看守聖幕，辦理聖幕的一切事務。外人不可靠近。
18.5 你們要看守聖所和祭壇，以免我的憤怒再臨到以色列人。
18.6 我已從以色列人中選出你們的利未親族歸給我，協助你們在會幕中司職。
18.7 你和你兒子要盡祭司的本分，負責祭壇和至聖所的一切事務。祭司的職分是我賞賜給你們的，外人若近前來，必被處死。」
18.8 耶和華對亞倫說：「你看！我讓你照管以色列人獻給我的禮物，把舉祭等一切聖物賜給你和你的子孫，作為你們應得之份。此律永遠不變。
18.9 以色列人獻給我的至聖之物——素祭、贖罪祭和贖過祭中留下不燒的部分都歸你和你的子孫。
18.10 你們男子都可以吃這些聖物，要在極其聖潔的地方吃。要把這些視為聖物。
18.11 以色列人獻的舉祭和搖祭都歸你，我已把它們賜給你和你的兒女，這是永遠的定例。你家中所有潔淨的人都可以吃。
18.12 我把以色列人獻給耶和華的初熟之物——最好的新油、新酒和五穀都賜給你。
18.13 他們獻給耶和華的一切初熟之物都歸你，你家中潔淨的人都可以吃。
18.14 以色列人永遠獻上的一切都要歸你。
18.15 奉獻給耶和華的長子和頭生的牲畜都歸你，但要贖出長子和不潔淨的頭生牲畜。
18.16 他們要在滿月的時候被贖回，以聖所的秤為準，即一舍客勒是二十季拉，贖價是五十五克銀子。
18.17 頭生的牛、綿羊和山羊不用贖出來，牠們都是聖物。你要把牠們的血灑在祭壇上，把脂肪燒掉，作為獻給耶和華的馨香火祭；
18.18 牠們的肉要歸你，正如搖祭的胸肉和舉祭的右腿肉一樣。
18.19 以色列人獻給耶和華的聖物中，我把舉祭賜給你和你的兒女，這是永遠的定例，是我與你及你的後代所立的永世之約。」
18.20 耶和華對亞倫說：「你在以色列人將得之地不可有產業，不可有份於他們的財產，因為我是你在以色列人中的所得之份，是你的產業。
18.21 「我要把以色列人出產的十分之一賜給利未人作產業，作為他們在會幕司職的酬勞。
18.22 今後以色列人不可走近會幕，以免因犯罪而死。
18.23 只有利未人可在會幕司職，他們要擔負觸犯聖幕的罪責，這是你們世世代代要遵守的條例。利未人在以色列人中不可有產業，
18.24 因為我已經把以色列人給耶和華的十分之一出產賜給他們作產業。因此，我吩咐他們不可在以色列人中有產業。」
18.25 耶和華對摩西說：
18.26 「你把以下條例告訴利未人。 「你們從以色列人手中得到我賜給你們作產業的十分之一後，要從中取出十分之一作為舉祭獻給耶和華，
18.27 這就算作你們獻上了麥場的五穀和榨酒池的酒。
18.28 這樣，你們要從以色列人給你們的十分之一中，拿出一部分獻給耶和華作舉祭，將這舉祭歸給亞倫祭司。
18.29 你們要把所得之物中至聖至好的獻給耶和華作舉祭。
18.30 「你要告訴利未人，『你們奉獻了最好的以後，其餘的算作你們麥場上的五穀和榨酒池的酒，
18.31 你們和家人可以在任何地方吃，因為這些是你們在會幕司職的酬勞。
18.32 你們獻上最好的以後，就不會獲罪了。你們不可褻瀆以色列人獻上的聖物，免得死亡。』」
19.1 耶和華對摩西和亞倫說：
19.2 「要吩咐以色列人遵行我頒佈的以下律法條例。 「以色列人要牽來一頭毫無殘疾、從未負過軛的紅母牛。
19.3 你們要把牛交給以利亞撒祭司，然後牽到營外，當著他的面把牛宰了。
19.4 以利亞撒祭司要用指頭蘸牛血，向會幕前面彈七次。
19.5 然後，要當著他的面焚燒紅母牛，牛的皮、肉、血和糞都要燒掉。
19.6 祭司要把香柏木、牛膝草、朱紅色線扔進燒牛的火裡。
19.7 之後，祭司要洗衣沐浴，才能回營，但要等到傍晚才能潔淨。
19.8 負責燒牛的人也要洗衣、沐浴，並且要等到傍晚才能潔淨。
19.9 要由潔淨的人把紅母牛灰收起來，放在營外潔淨的地方，用於給以色列會眾製作除穢水，作除罪之用。
19.10 收起牛灰的人也要洗淨衣服，等到傍晚才能潔淨。以色列人和寄居的外族人都要永遠遵行這定例。
19.11 「碰過屍體的人，七天不潔淨。
19.12 他要在第三天和第七天用除穢水自潔，才能潔淨，否則就不能潔淨。
19.13 若有人碰過屍體卻不自潔，他就玷污了耶和華的聖幕，要將他從以色列人中剷除，因為除穢水沒有灑在他身上，污穢還留在他身上。
19.14 若有人死在帳篷裡，當時走進帳篷的或在場的人都七天不潔淨。
19.15 帳篷裡沒有蓋的敞口器皿都不潔淨。
19.16 人若在野外碰過被殺或自然死亡之人的屍體，或碰過死人的骸骨或墳墓，就七天不潔淨。
19.17 要拿些除罪用的紅母牛灰，放在器皿裡，倒上清水，
19.18 然後由潔淨的人拿牛膝草蘸這水灑在帳篷及裡面所有的人和器具上，也要灑在碰過骸骨、墳墓、被殺者屍體或自然死亡者屍體的人身上。
19.19 要由潔淨的人在第三天和第七天把水灑在不潔淨的人身上。到第七天，接受潔淨禮的人要洗衣、沐浴，等到傍晚才能潔淨。
19.20 若有人沾了污穢卻沒有用除穢水自潔，他就不潔淨，要將他從會眾中剷除，因為他玷污了耶和華的聖所。
19.21 你們要永遠遵行這定例。灑除穢水的人要洗淨衣服。碰過除穢水的人要等到傍晚才能潔淨。
19.22 不潔淨的人碰過的東西都不潔淨，碰過這些東西的人傍晚之前都不潔淨。」
20.1 一月，以色列全體會眾抵達荀曠野，在加低斯安營。米利暗離世，葬在那裡。
20.2 會眾沒有水喝，就聚集起來反對摩西和亞倫，
20.3 他們埋怨說：「還不如當初跟我們的弟兄一起死在耶和華面前！
20.4 你們為什麼領耶和華的會眾到這曠野來，要叫我們和牲畜都死在這裡嗎？
20.5 你們為什麼把我們領出埃及，帶到這不毛之地？這裡沒有五穀、無花果樹、葡萄樹和石榴樹，甚至沒有水喝。」
20.6 摩西和亞倫離開會眾到會幕門口，俯伏在地。耶和華的榮光向他們顯現。
20.7 耶和華對摩西說：
20.8 「你拿著杖和你哥哥亞倫招聚會眾，當著他們的面吩咐磐石流出水來，水就會從磐石流出，供會眾和牲畜喝。」
20.9 摩西遵命而行，從耶和華面前取了杖，
20.10 然後和亞倫把會眾招聚到磐石前，說：「你們這些叛逆之徒聽著，非要我們叫磐石給你們流出水來嗎？」
20.11 接著，摩西舉起手中的杖擊打磐石兩下，水便噴湧而出，會眾和牲畜都喝了。
20.12 耶和華對摩西和亞倫說：「你們對我沒有足夠的信心，沒有當著以色列人的面尊我為聖，所以你們不得帶領會眾進入我將要賜給他們的土地。」
20.13 這地方叫米利巴泉，因為以色列人在那裡埋怨耶和華，耶和華就向他們彰顯了祂的聖潔。
20.14 摩西從加低斯派使者去見以東王，說：「你的弟兄以色列人說，你知道我們遭遇的種種困難。
20.15 我們祖先到埃及寄居多年，我們世代受埃及人虐待。
20.16 但我們呼求耶和華，祂就垂聽了我們的聲音，差遣天使把我們領出埃及。現在我們來到你邊境的加低斯城，
20.17 求你容我們借道貴國。我們不會踏入田地和葡萄園，也不會喝井裡的水，只走大路，不會偏離，直到走出貴國。」
20.18 以東王卻說：「你們不可從我這裡經過，否則我必兵戎相見。」
20.19 以色列人說：「我們只走大路，倘若我們和牲畜喝了你的水，我們會付錢。我們別無他求，只求步行穿過貴國。」
20.20 但以東王仍然不准，還率領大軍嚴陣以待。
20.21 由於無法從以東穿過，以色列人只好繞道。
20.22 以色列全體會眾從加低斯出發，來到何珥山。
20.23 耶和華在位於以東邊界的何珥山對摩西和亞倫說：
20.24 「亞倫要去他祖先那裡了，他不能進入我賜給以色列人的土地，因為你們在米利巴泉違背了我的命令。
20.25 摩西啊，你要帶亞倫和他兒子以利亞撒上何珥山，
20.26 把亞倫的聖衣脫下來給他兒子以利亞撒穿上，因為亞倫將死在那裡。」
20.27 摩西遵命而行。他們三人就當著全體會眾的面上了何珥山。
20.28 摩西把亞倫的聖衣脫下，給以利亞撒穿上。隨後亞倫在山頂離世。摩西和以利亞撒便下了山。
20.29 以色列全體會眾得知亞倫離世，就為他哀悼了三十天。
21.1 住在南地的迦南人亞拉得王聽說以色列人取道亞他林而來，就攻打他們，俘虜了一些人。
21.2 以色列人向耶和華許願說：「要是你將這些人交在我們手中，我們必徹底摧毀他們的城邑。」
21.3 耶和華答應了他們的祈求，把迦南人交在他們手中，使他們徹底毀滅了迦南人及其城邑。從此，那地方叫何珥瑪。
21.4 以色列人為了繞過以東，便從何珥山出發，沿通往紅海的路行進。途中，民眾心裡煩躁，
21.5 埋怨上帝和摩西說：「你們為什麼把我們從埃及帶出來，叫我們死在曠野呢？這裡無糧無水，我們厭惡這難吃的東西！」
21.6 於是，耶和華派毒蛇進入以色列人中，咬死了許多人。
21.7 他們來找摩西，說：「我們埋怨耶和華和你，犯了罪，求你向耶和華禱告，好叫這些蛇離開我們。」摩西就為他們禱告。
21.8 耶和華對摩西說：「你去造一條蛇掛在杆子上，凡被咬的一望這蛇，就可活命。」
21.9 摩西就造了一條銅蛇，掛在杆子上。被蛇咬的人一望銅蛇，就保住了性命。
21.10 以色列人繼續前行，在阿伯安營；
21.11 又從阿伯動身，走到摩押東邊的曠野，在以耶·亞巴琳安營；
21.12 又從那裡前行，走到撒烈谷安營；
21.13 又從那裡出發，走到亞嫩河北岸的曠野安營。那裡毗鄰亞摩利人的邊境，亞嫩河是摩押和亞摩利之間的疆界。
21.14 因此，耶和華的戰記上說：「蘇法的哇哈伯，亞嫩河谷，
21.15 以及河谷的斜坡——靠近摩押邊界並延伸到亞珥城。」
21.16 以色列人又往前走，來到比珥。耶和華曾在那裡對摩西說：「把民眾招聚起來，我要給他們水喝。」
21.17 當時，以色列人唱了這首歌： 「井啊，湧出水來！ 你們要歌頌這口井，
21.18 它是首領挖的， 是民中的貴族掘的， 用令牌和權杖挖掘的。」 他們從曠野前往瑪他拿，
21.19 從瑪他拿前往拿哈列，從拿哈列前往巴末，
21.20 從巴末前往摩押的谷地，從那裡的毗斯迦山頂可以俯視曠野。
21.21 以色列人派使者去見亞摩利王西宏，說：
21.22 「請允許我們從貴國經過，我們只走大路，不會踏入田地和葡萄園，也不會喝井裡的水，直到走出貴國的土地。」
21.23 但西宏拒絕了他們的請求，並招聚軍隊到曠野攻擊他們。兩軍在雅雜交鋒。
21.24 以色列人殺了西宏，佔領了他的土地——從亞嫩河到雅博河，遠至防守嚴密的亞捫人邊界。
21.25 以色列人攻佔了亞摩利人的所有城邑，包括希實本及其周圍的村莊，住在其中。
21.26 希實本是亞摩利王西宏的都城。西宏曾與摩押的先王交戰，佔領了他所有的領土，遠至亞嫩河。
21.27 因此有人作詩說： 「來希實本吧！ 重建西宏的城。
21.28 希實本烈焰熊熊， 西宏的城火光沖天， 燒毀摩押的亞珥， 吞噬亞嫩河的高崗。
21.29 摩押啊，你大禍臨頭了！ 拜基抹神明的人啊， 你們要滅亡了！ 基抹任由自己的兒子逃亡、 女兒被亞摩利王西宏擄走。
21.30 但我們擊潰了亞摩利人， 從希實本一直到底本都被摧毀， 從挪法到米底巴都淪為廢墟。」
21.31 於是，以色列人住在亞摩利境內。
21.32 摩西派人去雅謝打探，然後出兵攻佔了雅謝及其周圍的村莊，趕走那裡的亞摩利人。
21.33 以色列人回師前往巴珊，巴珊王噩率全軍出動，在以得來迎戰以色列人。
21.34 耶和華對摩西說：「不要怕他，因為我已把他及其眾民和土地交在你手中。你要像從前對付希實本的亞摩利王西宏一樣對付他。」
21.35 於是，以色列人殺了噩及其兒子和人民，一個不留，並奪取了他的國土。
22.1 以色列人繼續前行，抵達約旦河東岸的摩押平原，在耶利哥對面安營。
22.2 西撥的兒子摩押王巴勒及其人民得知以色列人殺敗了亞摩利人，
22.3 又見他們人多勢眾，都驚恐萬狀，
22.4 對米甸的長老說：「這群人將吞掉我們周圍的一切，如同牛吃光田間的草一樣。」那時，西撥的兒子巴勒做摩押王。
22.5 他差遣使者到幼發拉底河附近的毗奪——比珥的兒子巴蘭的家鄉，去召巴蘭。他讓使者帶去的信息是：「有一個民族從埃及鋪天蓋地而來，就住在我對面。
22.6 他們比我強大，求你為我咒詛他們。這樣，我也許就能擊敗他們，把他們趕走。我知道你祝福誰，誰就蒙福；你咒詛誰，誰就遭禍。」
22.7 摩押和米甸的長老們帶著占卜的禮金去見巴蘭，把巴勒的話轉告他。
22.8 巴蘭說：「你們今夜住在這裡，我必照耶和華的旨意回覆你們。」摩押的使臣就在巴蘭那裡住下。
22.9 晚上，上帝來問巴蘭：「住在你這裡的是誰？」
22.10 巴蘭回答說：「他們是摩押王西撥的兒子巴勒派來的使臣，
22.11 前來告訴我說，『有一個民族從埃及鋪天蓋地而來。請你去咒詛那民族，這樣巴勒王或許能擊敗他們，把他們趕走。』」
22.12 上帝對巴蘭說：「你不可跟他們去，也不可咒詛那民族，因為那民族是蒙福的。」
22.13 第二天清早，巴蘭對巴勒的使臣說：「你們回去吧，耶和華不准我跟你們去。」
22.14 摩押的使臣回去對巴勒說：「巴蘭不肯跟我們來。」
22.15 巴勒又派去更多、更尊貴的使臣。
22.16 他們到了巴蘭那裡，對他說：「西撥的兒子巴勒請你務必去一趟，
22.17 他必有重賞。你要什麼都可以，只求你去為他咒詛那民族。」
22.18 巴蘭回答說：「巴勒就是把他滿屋的金銀都給我，我也不能在任何事上違背我的上帝耶和華的命令。
22.19 你們可以在這裡過夜，看看耶和華對我還有什麼吩咐。」
22.20 當夜，上帝來對巴蘭說：「這些人既然來請你，你就跟他們去吧，但你只可照我說的做。」
22.21 巴蘭清早起來，備好驢，跟摩押的使臣去了。
22.22 巴蘭這一去，激怒了上帝。巴蘭騎著驢，帶著兩個僕人正走在途中，耶和華的天使攔住他的去路。
22.23 驢看見耶和華的天使持刀攔在路上，就離開大路，跑進田間。巴蘭鞭打牠，要牠回到路上。
22.24 耶和華的天使又站在葡萄園之間的一條窄路上，兩邊都是牆。
22.25 驢看見耶和華的天使，就靠著牆邊走，將巴蘭的腳擠傷了。巴蘭又鞭打牠。
22.26 耶和華的天使又走到前面，站在狹窄之處，兩邊都無側身通過的餘地。
22.27 驢看見耶和華的天使，就臥在地上，巴蘭大怒，便用杖打牠。
22.28 耶和華使驢開口對巴蘭說：「我做錯了什麼，你竟打我三次！」
22.29 巴蘭說：「因為你戲弄我。如果我手中有刀，早就把你宰了！」
22.30 驢對巴蘭說：「我是你從小就騎的驢，我可曾這樣對你？」巴蘭說：「沒有。」
22.31 那時，耶和華開了巴蘭的眼，他才看見耶和華的天使持刀攔在路上，便俯伏在地。
22.32 耶和華的天使對他說：「你為何三次打你的驢？我特意來阻擋你，因為你走的路在我眼中是邪路。
22.33 你的驢看見我，一連躲避了三次，驢若沒有躲開，我早已殺了你，只放過驢。」
22.34 巴蘭對耶和華的天使說：「我有罪了，我不知道是你攔在路上。如果你反對我去，我就回去。」
22.35 耶和華的天使說：「跟這些人去吧，但你只許按我的指示說話。」於是，巴蘭跟巴勒的使臣去了。
22.36 巴勒聽見巴蘭來了，就來到邊界盡頭、亞嫩河邊的摩押城迎接他。
22.37 巴勒對巴蘭說：「上次派人請你，你為何不肯來？難道我不能給你重賞嗎？」
22.38 巴蘭說：「現在我已經來了，但我不能隨便發言，只能按上帝的指示說話。」
22.39 巴蘭和巴勒一同來到基列·胡瑣。
22.40 巴勒宰牛殺羊賞給巴蘭和隨行的臣僕。
22.41 次日清晨，巴勒領巴蘭上到巴力巴末，從那裡可以看到一部分以色列人。
23.1 巴蘭對巴勒說：「你在這裡為我築七座祭壇，預備七頭公牛和七隻公綿羊。」
23.2 巴勒就照巴蘭的話做了。他們二人在每座壇上獻上一頭公牛和一隻公綿羊，
23.3 巴蘭對巴勒說：「你留在燔祭旁邊，我到前面去，也許耶和華會來見我。無論祂有什麼指示，我必告訴你。」
23.4 上帝果然向巴蘭顯現。巴蘭對上帝說：「我已經預備了七座祭壇，每座祭壇上獻了一頭公牛和一隻公綿羊。」
23.5 耶和華告訴他當說的話，命他回去轉告巴勒。
23.6 巴蘭就回到巴勒那裡，看見他和摩押的臣僕們都站在燔祭旁邊。
23.7 巴蘭吟詩預言說： 「巴勒引我出亞蘭， 摩押王請我出東山， 說，『來為我咒詛雅各， 來斥責以色列！』
23.8 上帝沒有咒詛的， 我怎能咒詛？ 耶和華沒有斥責的， 我怎能斥責？
23.9 我從峰頂觀看他們， 從高崗眺望他們， 這獨居一方之民， 不與萬國同列。
23.10 雅各的子孫多如塵土， 誰能數得清？ 誰能數清以色列人的四分之一？ 我願像義人一樣死去， 如義人般終此一生。」
23.11 巴勒對巴蘭說：「你這是做什麽？我請你來咒詛我的仇敵，你竟祝福他們！」
23.12 巴蘭說：「耶和華讓我說的話，我豈能不說？」
23.13 巴勒說：「請你跟我去另一個地方，那裡看不見全部以色列人，只能看見一部分，你要在那裡為我咒詛他們。」
23.14 他領巴蘭上到毗斯迦山頂的瑣腓田，在那裡築了七座祭壇，每座壇上都獻了一頭公牛和一隻公綿羊。
23.15 巴蘭對巴勒說：「你留在這些燔祭旁邊，我到那邊去見耶和華。」
23.16 耶和華向巴蘭顯現，告訴他當說的話，讓他轉告巴勒。
23.17 巴蘭回到巴勒那裡，看見他和摩押的臣僕們都站在燔祭旁邊。巴勒問道：「耶和華說了什麼？」
23.18 巴蘭吟詩預言說： 「巴勒啊，要留心聽！ 西撥的兒子啊，請聽我言。
23.19 上帝並非世人，祂不撒謊； 上帝不是凡人，祂不反悔。 祂言出必行，信守承諾。
23.20 我奉命祝福，祂已賜福， 我不能改變。
23.21 雅各的子孫中未見有罪惡， 以色列人中看不見有禍患。 他們的上帝耶和華與他們同在， 他們向自己的君王歡呼。
23.22 上帝把他們帶出埃及， 祂的力量如野牛之角。
23.23 沒有邪術能害雅各， 沒有咒語可傷以色列。 時候一到，人們必談論雅各， 談論以色列，說，『看啊， 上帝的作為何等偉大！』
23.24 看啊，這民族挺身如母獅， 又像雄獅一躍而起， 不吞掉獵物不甘休， 不喝飽獵物的血不躺臥。」
23.25 巴勒對巴蘭說：「你可以不咒詛他們，但也不該為他們祝福啊！」
23.26 巴蘭回答說：「我不是說過，我必須按耶和華的指示做嗎？」
23.27 巴勒說：「來吧，我帶你去另一個地方，也許上帝會同意你在那裡為我咒詛他們。」
23.28 他領著巴蘭登上俯瞰曠野的毗珥山頂。
23.29 巴蘭對巴勒說：「你在這裡為我築七座祭壇，預備七頭公牛和七隻公綿羊。」
23.30 巴勒就照巴蘭的話在每座祭壇上獻了一頭公牛和一隻公綿羊。
24.1 巴蘭見耶和華樂意賜福給以色列人，就不再像先前兩次那樣去求兆頭，而是面向曠野，
24.2 舉目四望，看見以色列人按支派紮營。上帝的靈降在他身上，
24.3 他便吟詩預言說： 「比珥之子巴蘭的預言， 是眼睛明亮者的話，
24.4 他得聽上帝之言， 俯伏在地， 得見全能者的異象。
24.5 雅各啊， 你的帳篷何等華美！ 以色列啊， 你的居所何等佳美！
24.6 像連綿的山谷， 河畔的園子； 又如耶和華栽種的沉香， 水邊的香柏樹。
24.7 他們沐浴充沛的甘霖， 撒種於濕潤的沃土。 他們的君王高過亞甲， 國度名震四方。
24.8 上帝把他們帶出埃及， 祂的力量如野牛之角。 他們要吞滅敵國， 打碎敵人的骨頭， 用利箭射穿仇敵。
24.9 他們蹲伏如雄獅， 躺臥如母獅，誰敢招惹？ 祝福他們的人有福了！ 咒詛他們的人有禍了！」
24.10 巴勒聽了大怒，用力擊掌，對巴蘭說：「我請你來咒詛我的仇敵，你竟三次祝福他們。
24.11 現在快回家去吧！我說過要給你重賞，但耶和華不讓你得到。」
24.12 巴蘭說：「我不是對你派來的使臣說過嗎？
24.13 就是你把滿屋的金銀都給我，我也不能違背耶和華的命令、憑自己的意思行事——無論好事壞事。我只能說耶和華讓我說的話。
24.14 現在我要回本族去了。但我要告訴你日後以色列人會怎樣對待你的人民。」
24.15 巴蘭吟詩預言說： 「比珥之子巴蘭的預言， 是眼睛明亮者的話，
24.16 他得聽上帝之言， 明白至高者的旨意， 俯伏在地， 得見全能者的異象。
24.17 我所見的尚未發生， 我目睹的關乎將來。 一顆星要從雅各家升起， 一位君王要從以色列興起。 他要打爛摩押的前額， 擊碎舍特人的頭顱。
24.18 他必征服以東， 佔領敵疆西珥， 以色列必勇往直前。
24.19 雅各的後裔必掌權， 消滅城中的餘民。」
24.20 巴蘭觀看亞瑪力人，並以詩歌預言說： 「亞瑪力原是列國之首， 但他的結局卻是滅亡。」
24.21 巴蘭又觀看基尼人，並以詩歌預言說： 「雖然你的居所堅固， 你的巢築在峭壁，
24.22 但你必遭滅頂， 被亞述擄去。」
24.23 巴蘭又以詩歌預言說： 「唉！若非上帝許可， 誰能存活呢？
24.24 船隻從基提駛來， 征服亞述和希伯， 但他也要滅亡。」
24.25 說完，巴蘭動身返回家鄉，巴勒也回去了。
25.1 以色列人駐紮在什亭期間，有些人與摩押女子行淫。
25.2 那些女子邀他們參加祭祀，他們吃了祭物，並跪拜她們的神明，
25.3 結果使以色列與巴力·毗珥苟合。耶和華大怒，
25.4 對摩西說：「把為首的人都抓起來，當著我的面在大白天處死他們，以消除我對以色列人的怒氣。」
25.5 於是，摩西對以色列的審判官說：「你們各自把權下與巴力·毗珥苟合的人處死。」
25.6 摩西和以色列全體會眾正在會幕門口痛哭的時候，有個以色列人當著他們的面把一個米甸女子帶進自家的帳篷。
25.7 亞倫祭司的孫子、以利亞撒的兒子非尼哈看見了，便起身離開會眾，拿著矛槍，
25.8 跟著進入那人的帳篷，一槍刺透那對男女的腹部。以色列人當中的瘟疫馬上止住了，
25.9 但已有兩萬四千人死於瘟疫。
25.10 耶和華對摩西說：
25.11 「亞倫祭司的孫子、以利亞撒的兒子非尼哈消了我對以色列人的怒氣。因為在會眾中他與我一樣痛恨不貞，我才沒有在烈怒中消滅他們。
25.12 你告訴他，我要賜給他平安的約，
25.13 使他和他的後代憑此約可以永遠做祭司，因為他為我除掉了不貞之人，為以色列人贖了罪。」
25.14 與米甸女子一同被殺的以色列人名叫心利，是撒路的兒子，是西緬支派的一個族長。
25.15 被殺的米甸女子名叫哥斯比，她父親蘇珥是米甸人的一個族長。
25.16 耶和華對摩西說：
25.17 「你要攻打米甸人，擊殺他們。
25.18 因為他們心存敵意，在毗珥陷害你們，他們的姊妹——米甸首領的女兒哥斯比誘惑你們，她在毗珥事件招來瘟疫之日被殺。」
26.1 瘟疫過後，耶和華對摩西和亞倫祭司的兒子以利亞撒說：
26.2 「你們要統計以色列全體會眾，按宗族登記所有二十歲以上、有作戰能力的男子。」
26.3 摩西和以利亞撒祭司就在約旦河邊、耶利哥對面的摩押平原對以色列人說：
26.4 「你們要按照耶和華的吩咐統計二十歲以上的男子。」 以下是從埃及出來的以色列人。
26.5 以色列的長子是呂便，呂便的子孫有哈諾族、法路族、
26.6 希斯倫族和迦米族，
26.7 共登記了四萬三千七百三十人。
26.8 法路的兒子是以利押，
26.9 以利押的兒子是尼姆利、大坍和亞比蘭。大坍、亞比蘭原是會眾所推選的首領，他們與可拉一夥一起反叛摩西和亞倫，反叛耶和華，
26.10 以致大地裂開將他們全部吞了下去，當時大火還燒滅了二百五十人——成了後人的警戒。
26.11 然而，可拉的子孫沒有被滅絕。
26.12 西緬的子孫有尼姆利族、雅憫族、雅斤族、
26.13 謝拉族和掃羅族，
26.14 共登記了兩萬二千二百人。
26.15 迦得的子孫有洗分族、哈基族、書尼族、
26.16 阿斯尼族、以利族、
26.17 亞律族和亞列利族，
26.18 共登記了四萬零五百人。
26.19 猶大的兒子珥和俄南死在迦南。
26.20 猶大的子孫有示拉族、法勒斯族、謝拉族。
26.21 法勒斯的子孫有希斯倫族和哈姆勒族。
26.22 這些是猶大各宗族，共登記了七萬六千五百人。
26.23 以薩迦的子孫有陀拉族、普瓦族、
26.24 雅述族和伸崙族，
26.25 共登記了六萬四千三百人。
26.26 西布倫的子孫有西烈族、以倫族和雅利族，
26.27 共登記了六萬零五百人。
26.28 約瑟的兒子有瑪拿西和以法蓮。
26.29 瑪拿西的子孫有瑪吉族和基列族。基列是瑪吉的兒子。
26.30 基列的子孫有伊以謝族、希勒族、
26.31 亞斯烈族、示劍族、
26.32 示米大族和希弗族。
26.33 希弗的兒子西羅非哈沒有兒子，只有女兒瑪拉、挪阿、曷拉、密迦和得撒。
26.34 這些是瑪拿西各宗族，共登記了五萬二千七百人。
26.35 以法蓮的子孫有書提拉族、比結族和他罕族。
26.36 書提拉的子孫有以蘭族。
26.37 這些是以法蓮各宗族，共登記了三萬二千五百人，都是約瑟的子孫。
26.38 便雅憫的子孫有比拉族、亞實別族、亞希蘭族、
26.39 書反族和戶反族。
26.40 比拉的子孫有亞勒族和乃幔族。
26.41 這些是便雅憫各宗族，共登記了四萬五千六百人。
26.42 但的子孫有書含族，
26.43 共登記了六萬四千四百人。
26.44 亞設的子孫有音拿族、亦施韋族和比利亞族。
26.45 比利亞的子孫有希別族和瑪結族。
26.46 亞設的女兒名叫西拉。
26.47 這些是亞設各宗族，共登記了五萬三千四百人。
26.48 拿弗他利的子孫有雅薛族、沽尼族、
26.49 耶色族和示冷族，
26.50 共登記了四萬五千四百人。
26.51 登記的以色列男子共有六十萬一千七百三十人。
26.52 耶和華對摩西說：
26.53 「你要按著各支派登記的人數把土地分給他們作產業；
26.54 人數多的多分產業，人數少的少分產業，要按登記的人數分配。
26.55 以色列人要按各自的支派抽籤分地，承受產業。
26.56 無論大小支派，都要用抽籤的方法分配產業。」
26.57 利未的子孫有革順族、哥轄族和米拉利族。
26.58 立尼族、希伯崙族、瑪利族、姆示族和可拉族也是利未的子孫。哥轄生暗蘭。
26.59 暗蘭的妻子叫約基別，是利未女子，出生在埃及。她給暗蘭生了亞倫、摩西和他們的姐姐米利暗。
26.60 亞倫生拿答、亞比戶、以利亞撒和以他瑪。
26.61 拿答和亞比戶因用凡火向耶和華獻祭而被擊殺。
26.62 利未人中一個月以上的男性共登記了兩萬三千人，他們的人數沒有登記在以色列人中，因為他們在以色列人中不分產業。
26.63 以上是摩西和以利亞撒祭司在約旦河邊、耶利哥對面的摩押平原統計的人數，
26.64 其中沒有一個是摩西和祭司亞倫從前在西奈曠野登記的人。
26.65 因為耶和華說過，那批人都要死在曠野。果然，除了耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞以外，上次登記的人無一存活。
27.1 西羅非哈是約瑟之子瑪拿西的玄孫、瑪吉的曾孫、基列的孫子、希弗的兒子。他的女兒是瑪拉、挪阿、曷拉、密迦和得撒。她們前來，
27.2 站在會幕門口對摩西、以利亞撒祭司、眾首領和全體會眾說：
27.3 「我們的父親死在曠野，他並沒有跟可拉一夥一起反叛耶和華，而是因自己的罪而死，沒有留下兒子。
27.4 難道因為他沒有兒子，他的名字就要從族中消失嗎？請讓我們在父親的家族中分一份產業吧。」
27.5 摩西就把她們的請求呈到耶和華面前。
27.6 耶和華對摩西說：
27.7 「西羅非哈的女兒說得有理。你要從她們父親的家族中分一份產業給她們，讓她們繼承父親的產業。
27.8 你要告訴以色列人，『人死後如果沒有兒子，就由女兒繼承產業；
27.9 如果沒有女兒，就由其兄弟繼承；
27.10 如果沒有兄弟，就由其父的兄弟繼承；
27.11 如果其父沒有兄弟，就由其族中最近的親屬繼承。』」這是耶和華吩咐摩西頒佈給以色列人的律例。
27.12 耶和華對摩西說：「你上亞巴琳山去眺望我賜給以色列人的土地。
27.13 看了以後，你就要像你哥哥亞倫一樣去祖先那裡了。
27.14 因為會眾在荀曠野反叛我的時候，你們二人沒有按照我的指示取水，沒有在他們面前尊我為聖。」耶和華指的是米利巴泉事件，發生在荀曠野的加低斯。
27.15 摩西對耶和華說：
27.16 「耶和華啊，你是賜人生命的上帝，求你立一個人做會眾的首領，
27.17 帶領他們或進或退，免得你的會眾像沒有牧人的羊群。」
27.18 耶和華對摩西說：「嫩的兒子約書亞心裡有聖靈，你把他召來，按手在他身上，
27.19 讓他站在以利亞撒祭司和全體會眾面前，當著他們的面任命他做首領，
27.20 把你的權柄賜給他，使以色列全體會眾都聽從他。
27.21 遇到事情，他要去以利亞撒祭司那裡，讓祭司藉著烏陵為他求問我。他和全體會眾或進或出都要聽從以利亞撒的指示。」
27.22 摩西遵命而行，把約書亞召來，讓他站在以利亞撒祭司和全體會眾面前，
27.23 然後照耶和華的吩咐按手在他的頭上，任命他做首領。
28.1 耶和華對摩西說：
28.2 「你告訴以色列人，要在規定的時間獻上蒙我悅納的馨香火祭，作為我的食物。
28.3 以下是他們要獻給耶和華的火祭。 「每天兩隻毫無殘疾、一歲的公羊羔作燔祭，
28.4 早晨和傍晚各獻一隻，
28.5 同時獻上素祭——一公斤細麵粉調上一升油。
28.6 這是在西奈山上規定的日常燔祭，是獻給耶和華的馨香火祭。
28.7 與每隻羊羔一同獻上的還有一升酒，要將酒灑在聖所作為獻給耶和華的奠祭。
28.8 傍晚獻羊羔時，也要像早上一樣同時獻上素祭和奠祭，作蒙耶和華悅納的馨香火祭。
28.9 「安息日，要獻兩隻毫無殘疾、一歲的公羊羔，同時獻上奠祭以及兩公斤調油的細麵粉作素祭。
28.10 這是在日常燔祭和奠祭以外安息日所獻的燔祭。
28.11 「在朔日，要給耶和華獻燔祭——兩頭公牛犢、一隻公綿羊和七隻一歲的公羊羔，都要毫無殘疾。
28.12 同時要獻上調了油的細麵粉作素祭，每頭公牛需獻三公斤素祭，每隻公綿羊需獻兩公斤素祭，
28.13 每隻公羊羔需獻一公斤素祭。這馨香的燔祭是獻給耶和華的火祭。
28.14 獻燔祭時要同時獻上奠祭，每頭公牛需獻二升奠酒，每隻公綿羊需獻一點二升奠酒，每隻羊羔需獻一升奠酒。這是朔日要獻的燔祭，一年之中月月如此。
28.15 除了日常的燔祭和奠祭以外，還要把一隻公山羊獻給耶和華作贖罪祭。
28.16 「一月十四日是耶和華的逾越節，
28.17 十五日開始節慶，你們要連續七天吃無酵餅。
28.18 第一天要舉行聖會，不可做日常工作。
28.19 你們要把毫無殘疾的兩頭公牛犢、一隻公綿羊和七隻一歲的公羊羔獻給耶和華作燔祭；
28.20 同時要獻上調了油的細麵粉作素祭，每頭公牛需獻三公斤素祭，每隻公綿羊需獻兩公斤素祭，
28.21 每隻公羊羔需獻一公斤素祭；
28.22 同時還要獻一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。
28.23 除了早晨獻的日常燔祭以外，要獻上這些祭物。
28.24 接連七天，除了日常的燔祭和同獻的奠祭以外，還要照上面的規定給耶和華獻上馨香的火祭。
28.25 第七天，你們要舉行聖會，不可做日常工作。
28.26 「七七收穫節莊稼初熟之日，就是你們把新素祭獻給耶和華的日子，不可工作，要舉行聖會。
28.27 你們要把兩頭公牛犢、一隻公綿羊和七隻一歲的公羊羔獻給耶和華作馨香的燔祭。
28.28 同時要獻上調了油的細麵粉作素祭，每頭公牛需獻三公斤素祭，每隻公綿羊需獻兩公斤素祭，
28.29 每隻公羊羔需獻一公斤素祭。
28.30 此外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。
28.31 除了日常的燔祭和同獻的素祭以外，還要獻上奠祭。祭牲不可有殘疾。
29.1 「七月一日，你們不可工作，要舉行聖會，吹響號角。
29.2 你們要把馨香的燔祭獻給耶和華，即毫無殘疾的公牛犢一頭、公綿羊一隻和一歲的公羊羔七隻；
29.3 同時要獻上調了油的細麵粉作素祭，每頭公牛犢需獻三公斤素祭，每隻公綿羊需獻兩公斤素祭，
29.4 每隻公羊羔需獻一公斤素祭；
29.5 還要獻上一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。
29.6 此外，要照常獻上朔日和日常應獻的燔祭、素祭和奠祭，給耶和華作馨香的火祭。
29.7 「七月十日，你們要舉行聖會，禁食，不可工作。
29.8 你們要給耶和華獻上馨香的燔祭，即毫無殘疾的公牛犢一頭、公綿羊一隻和一歲的公羊羔七隻；
29.9 同時要獻上調了油的細麵粉作素祭，每頭公牛犢需獻三公斤素祭，每隻公綿羊需獻兩公斤素祭，
29.10 每隻公羊羔需獻一公斤素祭；
29.11 還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。此外，要照常獻上贖罪祭和日常獻的燔祭、素祭和奠祭。
29.12 「在七月十五日那一天，你們要舉行聖會，不可工作，為耶和華守節期七天。
29.13 你們要給耶和華獻上馨香的燔祭，即毫無殘疾的公牛犢十三頭、公綿羊兩隻和一歲的公羊羔十四隻；
29.14 同時要獻上調了油的細麵粉作素祭，每頭公牛犢需獻三公斤素祭，每隻公綿羊需獻兩公斤素祭，
29.15 每隻公羊羔需獻一公斤素祭；
29.16 還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。此外，要照常獻上日常的燔祭、素祭和奠祭。
29.17 「節期的第二天，你們要獻上毫無殘疾的公牛犢十二頭、公綿羊兩隻和一歲的公羊羔十四隻；
29.18 同時要把一定數量的素祭和奠祭與公牛犢、公綿羊和公羊羔一起獻上。
29.19 除了日常獻的燔祭、素祭和奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。
29.20 「節期的第三天，你們要獻上毫無殘疾的公牛十一頭、公綿羊兩隻和一歲的公羊羔十四隻；
29.21 同時要把一定數量的素祭和奠祭與公牛、公綿羊和公羊羔一起獻上。
29.22 除了日常獻的燔祭、素祭和奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。
29.23 「節期的第四天，你們要獻上毫無殘疾的公牛十頭、公綿羊兩隻和一歲的公羊羔十四隻；
29.24 同時要把一定數量的素祭和奠祭與公牛、公綿羊和公羊羔一起獻上。
29.25 除了日常獻的燔祭、素祭和奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。
29.26 「節期的第五天，你們要獻上毫無殘疾的公牛九頭、公綿羊兩隻和一歲的公羊羔十四隻；
29.27 同時要把一定數量的素祭和奠祭與公牛、公綿羊和公羊羔一起獻上。
29.28 除了日常獻的燔祭、素祭和奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。
29.29 「節期的第六天，你們要獻上毫無殘疾的公牛八頭、公綿羊兩隻和一歲的公羊羔十四隻；
29.30 同時要把一定數量的素祭和奠祭與公牛、公綿羊和公羊羔一起獻上。
29.31 除了日常獻的燔祭、素祭和奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。
29.32 「節期的第七天，你們要獻上毫無殘疾的公牛七頭、公綿羊兩隻和一歲的公羊羔十四隻；
29.33 同時要把一定數量的素祭和奠祭與公牛、公綿羊和公羊羔一起獻上。
29.34 除了日常獻的燔祭、素祭和奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作為贖罪祭。
29.35 「節期的第八天，你們不可工作，要舉行莊嚴的聚會。
29.36 你們要給耶和華獻上馨香的燔祭，即毫無殘疾的公牛一頭、公綿羊一隻和一歲的公羊羔七隻；
29.37 同時要把一定數量的素祭和奠祭與公牛、公綿羊和公羊羔一起獻上。
29.38 除了日常獻的燔祭、素祭和奠祭以外，還要獻上一隻公山羊作贖罪祭。
29.39 「這些是你們在節期內要獻給耶和華的祭物，不包括你們許願和自願獻的燔祭、素祭、奠祭和平安祭。」
29.40 摩西把耶和華的一切吩咐傳達給以色列人。
30.1 摩西對以色列各支派的首領說：「以下是耶和華的吩咐。
30.2 「倘若人在什麼事上向耶和華許願或起誓，他就不可食言，必須履行諾言。
30.3 倘若未出嫁的少女在什麼事上向耶和華許願或起誓，
30.4 倘若她父親得知她許的願或起的誓後沒有反對，她就必須履行諾言；
30.5 倘若她父親得知後加以反對，她的諾言就無效。耶和華必不追究她，因為她父親反對。
30.6 「倘若有女子出嫁前許了願或信口起了誓，
30.7 她丈夫得知後沒有反對，她就必須履行諾言；
30.8 倘若她丈夫得知後加以反對，她的諾言就無效，耶和華必不追究她。
30.9 倘若寡婦或被休的婦人在什麼事上許願或起誓，她必須履行諾言。
30.10 「倘若已婚婦女在夫家許願或起誓，
30.11 她丈夫得知後沒有反對，她就必須履行諾言；
30.12 倘若她丈夫得知的當天加以反對，她的諾言就無效。耶和華必不追究她，因為她丈夫反對。
30.13 丈夫有權贊同或反對妻子許的願或起的誓。
30.14 倘若丈夫得知妻子許願或起誓的當天沒有反對，她就必須履行諾言，因為丈夫當天默認了。
30.15 倘若丈夫當天默認了，後來又加以反對，他就要承擔妻子的罪責。」
30.16 以上是耶和華藉摩西頒佈的有關丈夫和妻子、父親和未出嫁的女兒要遵守的條例。
31.1 耶和華對摩西說：
31.2 「你要為以色列人向米甸人報仇，之後你將歸到祖先那裡。」
31.3 於是，摩西對民眾說：「你們男子要拿起兵器去攻打米甸，為耶和華報仇。
31.4 以色列的每個支派要派一千人出戰。」
31.5 於是，他們從以色列每個支派選出一千人，武裝了一萬二千軍兵。
31.6 每個支派選出的一千軍兵由摩西派遣出戰，以利亞撒祭司的兒子非尼哈拿著聖所的器具和號角隨行。
31.7 他們照耶和華對摩西的吩咐去攻打米甸人，殺死了米甸的所有男子，
31.8 包括以未、利金、蘇珥、戶珥和利巴五個王，還殺了比珥的兒子巴蘭。
31.9 以色列人擄獲了米甸的婦女、孩子、牛羊和財物，
31.10 將他們的城邑營寨付之一炬，
31.11 帶走了擄掠的人畜等戰利品。
31.12 他們來到耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原，把戰利品交給摩西、以利亞撒祭司和以色列全體會眾。
31.13 摩西、以利亞撒祭司以及所有民眾的首領都到營外迎接他們。
31.14 摩西對回來的千夫長和百夫長發怒，
31.15 說：「你們為什麼讓這些婦女活著？
31.16 就是她們聽了巴蘭的指使在毗珥引誘以色列人背叛耶和華，以致瘟疫降在耶和華的會眾身上。
31.17 現在，你們要殺掉所有的男孩以及與男人發生過關係的女子，
31.18 但可以留下那些處女。
31.19 你們凡殺了人和碰過死人的都要在營外待七天。在第三天和第七天，你們要潔淨自己及擄來的人，
31.20 也要潔淨自己所有的衣服、皮具、山羊毛織的物品和木器。」
31.21 以利亞撒祭司對打仗回來的軍兵說：「以下是耶和華藉摩西頒佈的律例。
31.22 金、銀、銅、鐵、錫、鉛，
31.23 凡耐火之物都要用火來潔淨，還要用除穢水加以潔淨；不耐火之物要用水來潔淨。
31.24 第七天，你們洗完衣服後就潔淨了，可以回營。」
31.25 耶和華對摩西說：
31.26 「你和以利亞撒祭司以及會眾的各族長要統計俘虜和牲畜的數目，
31.27 然後把這些戰利品分成兩份，一份給出征的戰士，一份給會眾。
31.28 要從戰士分得的俘虜、牛、驢和羊群中抽出五百分之一獻給耶和華，
31.29 要把那五百分之一交給以利亞撒祭司獻給耶和華作舉祭。
31.30 要從會眾分得的俘虜和牛、驢、羊等牲畜中抽出五十分之一交給在我聖幕司職的利未人。」
31.31 摩西和以利亞撒祭司遵命而行。
31.32 戰士擄獲的戰利品中有六十七萬五千隻羊，
31.33 七萬二千頭牛，
31.34 六萬一千頭驢，
31.35 三萬二千名處女。
31.36 戰士分得的戰利品有三十三萬七千五百隻羊，
31.37 其中六百七十五隻獻給耶和華；
31.38 三萬六千頭牛，其中七十二頭獻給耶和華；
31.39 三萬零五百頭驢，其中六十一頭獻給耶和華；
31.40 一萬六千名處女，其中三十二人獻給耶和華。
31.41 摩西照耶和華的吩咐，把獻給耶和華的舉祭交給以利亞撒祭司。
31.42 以色列會眾分得的那一半戰利品，即摩西從出征之人的戰利品中分出來給他們的，
31.43 有三十三萬七千五百隻羊、
31.44 三萬六千頭牛、
31.45 三萬零五百頭驢、
31.46 一萬六千名處女。
31.47 摩西照耶和華的吩咐，從中抽出五十分之一交給在聖幕裡司職的利未人。
31.48 統領軍隊的千夫長和百夫長來見摩西，
31.49 說：「僕人們統計了手下出征的戰士，未失一兵一卒。
31.50 現在我們把各自擄獲的臂環、鐲子、圖章戒指、耳環、項鏈等金器都帶來獻給耶和華，作為我們生命的贖價。」
31.51 摩西和以利亞撒祭司收了他們所獻的各種金製物品。
31.52 千夫長和百夫長獻給耶和華作舉祭的金子約二百公斤。
31.53 戰士則保留了自己擄獲的財物。
31.54 摩西和以利亞撒祭司就把千夫長和百夫長獻的金子帶進會幕，在耶和華面前作以色列人的紀念。
32.1 呂便和迦得的子孫有許多牲畜，他們見雅謝和基列適於放牧，
32.2 就來見摩西、以利亞撒祭司和會眾的首領，說：
32.3 「亞大錄、底本、雅謝、寧拉、希實本、以利亞利、示班、尼波和比穩——
32.4 這些耶和華為以色列會眾攻取的地方適於放牧，而僕人們有許多牲畜。
32.5 如果你們恩待我們，請將這些地方賜給我們作產業，別讓我們過約旦河了。」
32.6 摩西對他們說：「難道你們要坐在這裡，讓其他同胞去打仗嗎？
32.7 你們為何使以色列人軍心動搖，不敢進入耶和華所賜之地？
32.8 從前我在加低斯·巴尼亞派你們的祖先去打探那地方的時候，他們就是這樣。
32.9 他們到以實各谷打探那地方，回來後竟動搖軍心，使以色列人不敢進入耶和華所賜之地。
32.10 那天耶和華發怒，起誓說，
32.11 『從埃及出來、二十歲以上的人都看不到我起誓要賜給亞伯拉罕、以撒和雅各的土地，因為他們沒有全心全意地跟從我；
32.12 只有基尼洗族耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞可以看到，因為他們全心全意地跟從我。』
32.13 耶和華向以色列人發怒，使他們在曠野漂泊了四十年，直到在耶和華面前作惡的那一代都死了。
32.14 「現在，你們這群罪人的後代竟然重蹈前人的覆轍，加劇耶和華的怒氣。
32.15 如果你們離棄祂，祂必再次把以色列人丟棄在曠野，這樣你們就毀了整個民族。」
32.16 他們上前對摩西說：「我們要在這裡為牲畜建圍欄，為家眷築城邑，
32.17 讓他們留在堅固的城內，免受當地居民的威脅。然後我們必拿起兵器率先上陣，直到幫其他以色列同胞奪取他們的土地。
32.18 在其他同胞佔領各自的產業之前，我們決不回家。
32.19 但我們不會跟他們在約旦河西岸分土地，我們只想要約旦河東岸之地作產業。」
32.20 摩西說：「如果你們信守承諾，拿起兵器在耶和華面前出戰，
32.21 你們全軍就要在耶和華面前渡過約旦河，直到祂趕走祂面前的仇敵，
32.22 征服那地方。之後，你們才可以回家，才算在耶和華和以色列人面前盡了自己的責任，這地方就在耶和華面前歸給你們作產業。
32.23 但如果你們不守承諾，就是得罪耶和華，必難逃懲罰。
32.24 你們現在去為家人築城邑，為牛羊建圍欄吧，但別忘了信守承諾。」
32.25 迦得和呂便的子孫對摩西說：「僕人們一定遵命而行。
32.26 我們的妻子、孩子、牛羊等牲畜都會留在基列的各城。
32.27 僕人當中所有能上陣打仗的人都會照你的吩咐在耶和華面前過河作戰。」
32.28 於是，摩西對以利亞撒祭司、嫩的兒子約書亞和以色列各支派的族長說：
32.29 「如果迦得和呂便子孫中所有能上陣打仗的人，在耶和華面前跟你們一同過河作戰，你們征服那片土地以後就要把基列給他們作產業。
32.30 如果他們不帶著兵器跟你們一起過河作戰，就只能在迦南與你們同分產業。」
32.31 迦得和呂便的子孫再次說：「凡耶和華所吩咐的，僕人們一定照辦。
32.32 我們一定帶著兵器在耶和華面前過河，前往迦南，但我們要擁有約旦河東之地作產業。」
32.33 摩西就把亞摩利王西宏和巴珊王噩的國土及周圍的城邑都給了迦得的子孫、呂便的子孫和約瑟兒子瑪拿西的半個支派。
32.34 迦得的子孫重建了底本、亞他錄、亞羅珥、
32.35 亞他錄·朔反、雅謝、約比哈、
32.36 伯·寧拉和伯·哈蘭，使之成為堅固的城池，並建了羊圈。
32.37 呂便的子孫重建了希實本、以利亞利、基列亭、
32.38 尼波、巴力·免和西比瑪。他們為重建的城邑起了新名字，如尼波和巴力·免。
32.39 瑪拿西之子瑪吉的子孫佔領了基列，趕走了那裡的亞摩利人。
32.40 摩西就把基列賜給瑪拿西的兒子瑪吉，作他的居所。
32.41 瑪拿西的子孫雅珥佔領了基列的村莊，將它們改名為哈倭特·雅珥。
32.42 挪巴佔領了基納及其周圍的村莊，就按自己的名字稱基納為挪巴。
33.1 以下是以色列人在摩西和亞倫的領導下離開埃及列隊行軍的路線。
33.2 摩西遵照耶和華的吩咐記錄啟行的地點，以下是他們停留過的地方。
33.3 一月十五日，即逾越節的第二天，埃及人眼睜睜地看著以色列人昂首挺胸地離開了蘭塞。
33.4 當時埃及人正埋葬他們的長子，耶和華擊殺了他們的長子，並藉此懲罰了他們的眾神明。
33.5 以色列人從蘭塞啟行，至疏割紮營；
33.6 從疏割啟行，至曠野邊界的以倘紮營；
33.7 從以倘啟行，又折回巴力·洗分對面的比哈·希錄，在密奪附近紮營；
33.8 從比哈·希錄啟行，經過紅海到書珥曠野，在伊坦曠野走了三天，至瑪拉紮營；
33.9 從瑪拉啟行，至以琳紮營，那裡有十二股水泉和七十棵棕樹；
33.10 從以琳啟行，至紅海岸邊紮營；
33.11 從紅海啟行，至汛曠野紮營；
33.12 從汛曠野啟行，至脫加紮營；
33.13 從脫加啟行，至亞錄紮營；
33.14 從亞錄啟行，至利非訂紮營，在那裡民眾沒有水喝；
33.15 從利非訂啟行，至西奈曠野紮營；
33.16 從西奈曠野啟行，至基博羅·哈他瓦紮營；
33.17 從基博羅·哈他瓦啟行，至哈洗錄紮營；
33.18 從哈洗錄啟行，至利提瑪紮營；
33.19 從利提瑪啟行，至臨門·帕烈紮營；
33.20 從臨門·帕烈啟行，至立拿紮營；
33.21 從立拿啟行，至勒撒紮營；
33.22 從勒撒啟行，至基希拉他紮營；
33.23 從基希拉他啟行，至沙斐山紮營；
33.24 從沙斐山啟行，至哈拉大紮營；
33.25 從哈拉大啟行，至瑪吉希錄紮營；
33.26 從瑪吉希錄啟行，至他哈紮營；
33.27 從他哈啟行，至他拉紮營；
33.28 從他拉啟行，至密加紮營；
33.29 從密加啟行，至哈摩拿紮營；
33.30 從哈摩拿啟行，至摩西錄紮營；
33.31 從摩西錄啟行，至比尼·亞干紮營；
33.32 從比尼·亞干啟行，至曷·哈吉甲紮營；
33.33 從曷·哈吉甲啟行，至約巴他紮營；
33.34 從約巴他啟行，至阿博拿紮營；
33.35 從阿博拿啟行，至以旬·迦別紮營；
33.36 從以旬·迦別啟行，至荀曠野的加低斯紮營；
33.37 從加低斯啟行，至以東邊界的何珥山紮營。
33.38 以色列人離開埃及後的第四十年五月一日，亞倫祭司遵照耶和華的吩咐上了何珥山，並在那裡離世，
33.39 享年一百二十三歲。
33.40 在南地的迦南人亞拉得王得知了以色列人要來的消息。
33.41 以色列人從何珥山啟行，至撒摩拿紮營；
33.42 從撒摩拿啟行，至普嫩紮營；
33.43 從普嫩啟行，至阿伯紮營；
33.44 從阿伯啟行，至摩押邊境的以耶·亞巴琳紮營；
33.45 從以耶·亞巴琳啟行，至底本·迦得紮營；
33.46 從底本·迦得啟行，至亞門·低比拉太音紮營；
33.47 從亞門·低比拉太音啟行，至尼波對面的亞巴琳山紮營；
33.48 從亞巴琳山啟行，至耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原紮營。
33.49 他們沿著約旦河在摩押平原紮營，營地從伯·耶施末一直延伸到亞伯·什亭。
33.50 耶和華在耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原對摩西說：
33.51 「你告訴以色列人，『你們過約旦河進了迦南以後，
33.52 一定要趕走當地的居民，毀掉他們一切的石像和鑄像，拆毀他們所有的邱壇。
33.53 你們要佔領那片土地，住在那裡，因為我已經把那裡賜給你們作產業了。
33.54 你們要按宗族家系抽籤分配土地，人口多的多分，人口少的少分，抽到哪塊地就得哪塊地。
33.55 如果你們不趕走那裡的居民，留下來的人必成為你們眼裡的刺和肋旁的荊棘，在你們所居之地攪擾你們，
33.56 我也會用預備對付他們的方法來對付你們。』」
34.1 耶和華對摩西說：
34.2 「你把以下指示告訴以色列人。 「你們進入賜給你們作產業的迦南後，你們四境的疆界如下。
34.3 「南部疆界從荀曠野沿著以東邊界延伸，東起死海的盡頭，
34.4 往南至亞克拉濱坡南面，經荀直到加低斯·巴尼亞南面，再延伸至哈薩·亞達，經押們，
34.5 轉向埃及河，直到地中海。
34.6 「西部以地中海為界。
34.7 「北部疆界從地中海開始直到何珥山，
34.8 再到哈馬口，經西達達、
34.9 西斐崙直到哈薩·以難。
34.10 「東部疆界從哈薩·以難一直劃到示番，
34.11 往南到亞延東面的利比拉，再往南到基尼烈湖東岸。
34.12 然後沿約旦河南下直到死海。這是你們國土四面的疆界。」
34.13 摩西又對以色列人說：「這就是耶和華吩咐用抽籤的方式分給你們九個半支派的土地。
34.14 呂便支派和迦得支派已經按著宗族得到了他們的土地，瑪拿西半個支派也得到了土地。
34.15 這兩個半支派的土地在耶利哥對面的約旦河東岸。」
34.16 耶和華對摩西說：
34.17 「負責給你們分地的是以利亞撒祭司和嫩的兒子約書亞。
34.18 每支派要選出一位首領來協助分地。
34.19 「以下是這些首領的名字： 猶大支派耶孚尼的兒子迦勒，
34.20 西緬支派亞米忽的兒子示姆利，
34.21 便雅憫支派基斯倫的兒子以利達，
34.22 但支派約利的兒子布基，
34.23 約瑟之子瑪拿西支派以弗的兒子漢聶，
34.24 以法蓮支派拾弗但的兒子基姆利，
34.25 西布倫支派帕納的兒子以利撒番，
34.26 以薩迦支派阿散的兒子帕鐵，
34.27 亞設支派示羅米的兒子亞希忽，
34.28 拿弗他利支派亞米忽的兒子比達黑。」
34.29 這些是奉耶和華之命在迦南給以色列人分產業的首領。
35.1 在耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原，耶和華對摩西說：
35.2 「你告訴以色列人，要從分得的產業中把一些城邑及其周圍的草場分給利未人。
35.3 城邑供他們居住，草場供他們牧放牛羊等牲畜。
35.4 劃分給利未人的草場是從城牆往外延伸四百五十米，
35.5 要以城為中心，東南西北四郊每邊向外量九百米作利未人的草場。
35.6 要分給利未人四十二座城邑，另外再加六座供誤殺人者躲避的避難城，
35.7 共四十八座城邑，包括城周圍的草場。
35.8 以色列各支派要從自己承受的產業中分一些城邑給利未人，人多的支派多給，人少的支派少給。」
35.9 耶和華對摩西說：
35.10 「告訴以色列人，『你們過了約旦河進入迦南以後，
35.11 要選一些城邑作為避難城，供誤殺人者逃去避難，
35.12 躲避復仇的人，以免誤殺人者未在會眾面前受審便被殺死。
35.13 你們要選六座城作為避難城，
35.14 三座在約旦河東岸，三座在迦南。
35.15 凡誤殺人的，無論是以色列人還是寄居的外族人，都可以逃到這些城避難。
35.16 「『倘若有人用鐵器打人致死，他就是故意殺人，必須被處死。
35.17 倘若有人用足以致命的石頭打人致死，他就是故意殺人，必須被處死。
35.18 倘若有人用足以致命的木器打人致死，他就是故意殺人，必須被處死。
35.19 報仇的人要親自處死故意殺人者，一找到他就要處死他。
35.20 倘若有人因怨恨把人推倒致死，或故意扔東西砸人致死，
35.21 或因仇恨徒手傷人致死，他就是故意殺人，必須被處死，報仇的人一找到他就要處死他。
35.22 「『倘若有人並非懷恨而是偶然推倒人致死，或無意間扔東西砸人致死，
35.23 或因沒有看見而扔石頭砸人致死，鑒於他與對方並非仇人，只是誤殺，
35.24 會眾就要照這些律例在誤殺人者與復仇者之間做出判決。
35.25 會眾要把誤殺人者從復仇者手裡救出來，讓他回到他原先逃往的避難城。他要住在那裡，一直住到受聖油膏立的大祭司逝世。
35.26 但倘若誤殺人者離開避難城，
35.27 復仇者在城外找到他，將他殺死也不用擔血債。
35.28 因為誤殺人者必須留在避難城內，等到大祭司逝世之後，才可返回家園。
35.29 這是你們世世代代無論住在哪裡都要遵守的律例。
35.30 「『倘若有人被控謀殺，必須有幾個人作證才可以處死他，不可憑一個人的證詞處死他。
35.31 犯了死罪的殺人兇手必須償命，不可讓他付贖金免死。
35.32 不可收逃進避難城之人的贖金，讓他在大祭司逝世前返回家園。
35.33 這樣，你們就不致玷污你們所居住的土地，因為血會玷污土地。除非用兇手的血作抵償，否則被血玷污的土地無法得到潔淨。
35.34 不可玷污你們所居住的土地，因為這是我居住的地方，我耶和華住在以色列人中間。』」
36.1 基列是約瑟之子瑪拿西的孫子，瑪吉的兒子。他宗族中的各族長來見摩西和做以色列人首領的各族長，說：
36.2 「耶和華曾吩咐我主用抽籤的方式把土地分給以色列人，還吩咐我主將我們兄弟西羅非哈的產業分給他的女兒們。
36.3 但如果她們嫁給其他支派的人，從我們祖業中分給她們的產業就會歸入她們夫家的支派。這樣的話，我們抽籤分到的土地就會減少。
36.4 到了以色列人的禧年，這些女兒的產業就會歸給她們丈夫的支派，我們支派的祖業就會失去她們那份產業。」
36.5 摩西照耶和華的話吩咐以色列人說：「約瑟支派的人說的對。
36.6 關於西羅非哈的女兒們，耶和華說她們可以自由嫁人，但必須嫁給本支派的人。
36.7 以色列人的產業不可從一個支派轉到另一個支派，各支派必須守住本支派的祖業。
36.8 繼承了產業的女子必須嫁給本支派的人，以便以色列人都能守住自己的祖業。
36.9 以色列人的產業不可從一個支派轉到另一個支派，各支派必須守住本支派的產業。」
36.10 於是，西羅非哈的女兒們遵行了耶和華對摩西的吩咐。
36.11 瑪拉、得撒、曷拉、密迦和挪阿都嫁給了她們叔伯的兒子，
36.12 即約瑟之子瑪拿西支派的人。這樣，她們的產業仍留在本支派中。
36.13 以上是在耶利哥對面、約旦河邊的摩押平原，耶和華藉摩西頒佈給以色列人的命令和律例。
