1.1 俄巴底亞看到的異象。 論到以東， 主耶和華這樣說： 「我們從耶和華那裡聽到消息， 有位使者被派到各國，說， 『來！我們去攻打以東吧！』」
1.2 耶和華對以東說： 「我要讓你成為列國中最弱小的國家， 使你飽受藐視。
1.3 你住在懸崖峭壁間， 住在高山上， 自以為誰也不能把你拉下來， 但你的驕傲欺騙了你。
1.4 即使你如鷹高飛， 在星辰間築巢， 我也必把你拉下來。 這是耶和華說的。
1.5 「盜賊深夜洗劫你的家， 不會洗劫一空； 人們摘葡萄，不會摘光； 但你會被徹底毀滅！
1.6 以掃要被洗劫一空， 他藏的珍寶要被搜去。
1.7 你的盟友將你逐出家園； 你的朋友欺騙你，戰勝你； 你的知己設陷阱害你， 你卻懵然不知。」
1.8 耶和華說：「到那天， 我要毀滅以東的智者， 除掉以掃山上的明哲。
1.9 提幔的勇士必驚慌失措， 以掃山上的人盡遭殺戮。
1.10 「因你曾殘暴地對待同胞兄弟雅各， 你必蒙羞，永遭毀滅。
1.11 外族人掠奪雅各的財物， 攻入耶路撒冷抽籤分贓時， 你竟然袖手旁觀， 就像他們的同夥一樣。
1.12 你的親族遭難之日， 你不該幸災樂禍； 猶大人被滅的日子， 你不該興高采烈； 他們遭難的日子， 你不該口出狂言；
1.13 我子民遭難的日子， 你不該闖進他們的城； 他們遭難的日子， 你不該幸災樂禍； 他們遭難的日子， 你不該趁火打劫；
1.14 你不該站在路口截殺那些逃亡者； 他們遭難的日子， 你不該把倖存者交給仇敵。
1.15 「耶和華懲罰萬國的日子近了。 必按你的所作所為報應你， 你的惡行必落到自己頭上。
1.16 你們猶大人在我的聖山上怎樣飽飲憤怒， 萬國也要照樣飲， 且要大口吞下， 直到他們完全消逝。
1.17 「然而，錫安山必成為避難所， 成為聖地。 雅各家必得到自己的產業。
1.18 雅各家將成為火， 約瑟家將成為烈焰， 以掃家將成為碎稭， 被火焚燒、吞噬，無一人逃脫。 這是耶和華說的。
1.19 「南地的人將佔領以掃山； 丘陵的人將佔領非利士， 奪取以法蓮和撒瑪利亞； 便雅憫人將佔領基列。
1.20 被擄的以色列人將返回家園， 佔領遠至撒勒法一帶的土地； 從耶路撒冷被擄到西法拉的人將佔領南地各城。
1.21 拯救者必登上錫安山， 統治以掃山， 耶和華必做王掌權。」
