1.1 不從惡人的計謀， 不與罪人為伍， 不和輕慢上帝的人同流合污， 只喜愛耶和華的律法， 晝夜默誦， 這樣的人有福了！
1.2 見上節
1.3 他就像溪水旁的樹木—— 按時結果子， 葉子也不凋零。 他必凡事亨通。
1.4 惡人的光景卻截然不同！ 他們就像被風吹散的糠秕。
1.5 惡人在審判之日必無法逃脫， 罪人在義人的聚會中必站不住腳。
1.6 因為耶和華看顧義人的腳步， 惡人的道路必通向滅亡。
2.1 列國為何咆哮？ 萬民為何枉費心機？
2.2 世上的君王一同行動， 官長聚集商議， 要抵擋耶和華和祂所膏立的王。
2.3 他們說： 「讓我們掙斷他們的鎖鏈， 脫去他們的捆索！」
2.4 坐在天上寶座上的主必笑他們， 祂必嘲笑他們。
2.5 那時，祂必怒斥他們， 使他們充滿恐懼。
2.6 祂說： 「在我的錫安聖山上， 我已立了我的君王。」
2.7 那位君王說： 「我要宣告耶和華的旨意， 祂對我說，『你是我的兒子， 我今日成為你父親。
2.8 你向我祈求，我必把列國賜給你作產業， 讓天下都歸你所有。
2.9 你要用鐵杖統治他們， 把他們像陶器一般打碎。』」
2.10 君王啊，要慎思明辨！ 世上的統治者啊，要接受勸誡！
2.11 要以敬畏的心事奉耶和華， 要喜樂也要戰戰兢兢。
2.12 要降服在祂兒子面前， 免得祂發怒， 你們便在罪惡中滅亡， 因為祂的怒氣將臨。 投靠祂的人有福了！
3.1 耶和華啊，我的敵人何其多！ 反對我的人何其多！
3.2 他們都說上帝不會來救我。（細拉）
3.3 可是，耶和華啊！ 你是四面保護我的盾牌， 你賜我榮耀，使我昂首而立。
3.4 我向耶和華呼求， 祂就從祂的聖山上回應我。（細拉）
3.5 我躺下，我睡覺，我醒來， 都蒙耶和華看顧。
3.6 我雖被千萬仇敵圍困， 也不會懼怕。
3.7 耶和華啊，求你起來！ 我的上帝啊，求你救我！ 求你摑我一切仇敵的臉， 打碎惡人的牙齒。
3.8 耶和華啊，你是拯救者， 願你賜福你的子民！（細拉）
4.1 稱我為義人的上帝啊！ 我呼求的時候，求你回答。 你曾救我脫離困境， 現在求你憐憫我， 垂聽我的禱告。
4.2 世人啊！你們把我的榮耀變為羞辱要到何時呢？ 你們追求虛謊之事要到何時呢？（細拉）
4.3 要知道，耶和華已經把敬虔人分別出來，使之聖潔，歸祂自己。 祂必垂聽我的祈求。
4.4 不要因生氣而犯罪； 躺在床上的時候要默然思想。（細拉）
4.5 要獻上當獻的祭物， 信靠耶和華。
4.6 許多人說：「誰會善待我們呢？」 耶和華啊， 求你的聖容光照我們。
4.7 你使我比那收穫五穀新酒的人更喜樂。
4.8 只有你耶和華使我安然居住， 我必高枕無憂。
5.1 耶和華啊，求你聽我的禱告， 顧念我的哀歎。
5.2 我的王，我的上帝啊！ 求你垂聽我的呼求， 因為我只向你祈禱。
5.3 耶和華啊！早晨你聽我的禱告。 早晨我到你面前祈求， 切切等候。
5.4 你是厭惡邪惡的上帝， 惡人在你面前無立足之地。
5.5 狂妄之人不能站在你面前， 你憎惡一切作惡之人。
5.6 說謊的，你毀滅； 兇殘詭詐的，你痛恨。
5.7 因為你有無限的慈愛， 我要進入你的居所， 我要滿懷敬畏地向你的聖殿下拜。
5.8 耶和華啊，我的仇敵眾多， 求你以公義引領我， 使我走你安排的正路。
5.9 他們口中毫無實話， 心裡充滿惡毒， 喉嚨是敞開的墳墓， 舌頭上盡是詭詐。
5.10 上帝啊， 求你定他們的罪， 讓他們作繭自縛。 他們背叛你，罪惡深重， 求你把他們趕走。
5.11 願投靠你的人歡歌不斷。 求你庇護他們， 讓愛你的人因你而喜樂。
5.12 耶和華啊，你必賜福給義人， 你的恩惠像盾牌四面保護他們。
6.1 耶和華啊， 求你不要在怒中責備我， 不要在烈怒中懲罰我。
6.2 耶和華啊，求你憐憫， 因為我軟弱無力。 耶和華啊，求你醫治， 因為我痛徹入骨。
6.3 我心中憂傷， 耶和華啊， 你要我憂傷到何時呢？
6.4 耶和華啊，求你回來救我， 因你的慈愛而拯救我。
6.5 因為死去的人不會記得你， 誰會在陰間讚美你呢？
6.6 我因哀歎心力交瘁， 夜夜哭泣，淚漂床榻， 濕透被褥。
6.7 我的眼睛因憂愁而模糊， 因敵人的攻擊而昏花。
6.8 你們所有作惡的人，快走開！ 因為耶和華已經聽見我的哭聲。
6.9 耶和華聽見了我的懇求， 祂必答應我的禱告。
6.10 我所有的仇敵都必羞愧， 驚恐不已； 他們必忽然蒙羞， 掉頭逃竄。
7.1 我的上帝耶和華啊，我投靠你， 求你拯救我脫離追趕我的人。
7.2 別讓他們像獅子般撕裂我， 無人搭救。
7.3 我的上帝耶和華啊， 倘若我犯了罪， 手上沾了不義；
7.4 倘若我恩將仇報， 無故搶奪仇敵，
7.5 就讓仇敵追上我， 踐踏我，使我聲名掃地。（細拉）
7.6 耶和華啊， 求你發怒攻擊我暴怒的仇敵。 我的上帝啊， 求你來伸張正義。
7.7 願萬民環繞你， 願你從高天治理他們，
7.8 願你審判萬民！ 至高的耶和華啊， 我是公義正直的， 求你為我主持公道。
7.9 鑒察人心肺腑的公義上帝啊， 求你剷除邪惡，扶持義人。
7.10 上帝是我的盾牌， 祂拯救心地正直的人。
7.11 上帝是公義的審判官， 天天向惡人發怒。
7.12 他們若不悔改，祂必磨刀霍霍， 彎弓搭箭，誅滅他們。
7.13 祂準備好了奪命的兵器， 火箭已在弦上。
7.14 惡人心懷惡念， 居心叵測，滋生虛謊。
7.15 他們挖了陷阱，卻自陷其中。
7.16 他們的惡行臨到自己頭上， 他們的暴力落到自己腦殼上。
7.17 我要稱謝耶和華的公義， 我要歌頌至高者耶和華的名。
8.1 我們的主耶和華啊， 你的名在地上何其尊貴！ 你的榮耀充滿諸天。
8.2 你使孩童和嬰兒的口發出頌讚， 好叫你的仇敵啞口無言。
8.3 我觀看你指頭創造的穹蒼和你擺列的月亮星辰，
8.4 人算什麼，你竟顧念他！ 世人算什麼，你竟眷顧他！
8.5 你叫他比天使低微一點， 賜他榮耀和尊貴作冠冕。
8.6 你派他管理你親手造的萬物， 使萬物降服在他腳下：
8.7 牛羊、田野的獸、
8.8 空中的鳥、海裡的魚及其他水族。
8.9 我們的主耶和華啊， 你的名在地上何其尊貴！
9.1 耶和華啊， 我要全心全意地讚美你， 傳揚你一切奇妙的作為。
9.2 我要因你歡喜快樂， 至高者啊，我要歌頌你的名。
9.3 我的仇敵必在你面前敗退， 倒地身亡。
9.4 你坐在寶座上按公義審判， 你為我主持公道。
9.5 你斥責列國，消滅惡人， 永永遠遠抹去他們的名字。
9.6 仇敵永遠滅亡了， 你把他們的城池連根拔起， 無人再記得他們。
9.7 耶和華永遠掌權， 祂已設立施行審判的寶座。
9.8 祂要以公義審判世界， 在萬民中伸張正義。
9.9 耶和華是受欺壓之人的避難所， 是他們患難之時的避風港。
9.10 耶和華啊， 凡認識你名的人都必信靠你， 因為你從來不丟棄尋求你的人。
9.11 要歌頌住在錫安的耶和華， 在列邦傳揚祂的作為。
9.12 祂追討血債，顧念受害者， 不忘傾聽受苦者的呼求。
9.13 耶和華啊， 看看仇敵對我的迫害！ 求你憐憫我， 救我離開死亡之門，
9.14 我好在錫安的城門口稱頌你， 因你的拯救而歡樂。
9.15 列邦挖了陷阱卻自陷其中， 設下網羅卻纏住自己的腳。
9.16 耶和華彰顯了自己的公義， 使惡人自食其果。（細拉）
9.17 惡人必下陰間，這是所有忘記上帝之人的結局。
9.18 貧乏人不會永遠被遺忘， 受苦人的希望也不會一直落空。
9.19 耶和華啊，求你起來， 別讓人向你誇勝， 願你審判列邦。
9.20 耶和華啊， 求你使列邦恐懼戰抖， 讓他們明白自己不過是人。（細拉）
10.1 耶和華啊，你為何遠遠站著？ 為何在我遭難時隱藏起來？
10.2 惡人狂妄地追逼窮苦人， 願他們落入自己所設的圈套。
10.3 惡人誇耀自己的貪慾， 貪婪的人憎恨、咒詛耶和華。
10.4 他們狂傲自大，心中沒有上帝， 從不尋求耶和華。
10.5 他們凡事順利， 對你的審判不屑一顧， 對所有的仇敵嗤之以鼻。
10.6 他們自以為可以屹立不倒， 世世代代永不遭殃。
10.7 他們滿口咒詛、謊話和恐嚇之言， 舌頭沾滿禍害和邪惡。
10.8 他們埋伏在村莊， 暗中監視受害者，殺害無辜。
10.9 他們像獅子埋伏在暗處， 獵取無助的人， 用網羅拖走他們。
10.10 不幸的人被擊垮， 倒在他們的暴力下。
10.11 他們自言自語：「上帝忘記了， 祂掩面不理這些事！」
10.12 耶和華啊，求你起來！ 上帝啊，求你舉手施罰， 不要忘記無助的人！
10.13 惡人為何輕視上帝， 以為上帝不會追究呢？
10.14 但你已看到世人的疾苦， 隨時伸出援手。 困苦無助的人投靠你， 你是孤兒的幫助。
10.15 求你打斷惡人的臂膀， 徹底追究他們的罪惡。
10.16 耶和華永永遠遠是君王， 列邦必從祂的土地上滅亡。
10.17 耶和華啊， 你知道困苦人的願望， 你必垂聽他們的呼求， 安慰他們。
10.18 你為孤兒和受欺壓的人伸冤， 使渺小的世人不能再恐嚇他們。
11.1 我投靠耶和華， 你們怎能對我說：「要像飛鳥一樣逃到山裡。
11.2 看啊，惡人彎弓搭箭， 要暗射心地正直的人。
11.3 根基若遭毀壞， 義人還能做什麼？」
11.4 耶和華在祂的聖殿裡， 坐在天上的寶座上， 放眼巡視，察看世人。
11.5 耶和華察驗義人和惡人， 祂憎恨邪惡和殘暴之徒。
11.6 祂要把烈焰熊熊的火炭和硫磺降在惡人身上， 用炙熱的風懲罰他們。
11.7 因為耶和華是公義的， 祂喜愛公義。 正直的人必見祂的面。
12.1 耶和華啊，求你救我們！ 因為世上的敬虔人不見了， 忠信的人在人間消失了。
12.2 人人謊話連篇， 花言巧語，口是心非。
12.3 願你剷除一切花言巧語和狂妄自誇的人。
12.4 他們說：「我們必靠舌頭制勝， 嘴唇是我們自己的， 誰管得著我們？」
12.5 耶和華說：「我要保護受欺壓的困苦人和哀歎的貧窮人， 使他們如願以償。」
12.6 耶和華的應許純全， 就像在爐中煉過七次的銀子。
12.7 耶和華啊，你必保護我們， 永遠不容惡人侵害我們。
12.8 眾人若抑善揚惡， 惡人必橫行無忌。
13.1 耶和華啊，你忘記我要到何時呢？要到永遠嗎？ 你轉臉不顧我要到何時呢？
13.2 我思緒煩亂，日夜憂傷要到何時呢？ 我的仇敵佔盡上風要到何時呢？
13.3 我的上帝耶和華啊， 求你垂顧我，回答我， 使我眼睛明亮， 免得我在沉睡中死去，
13.4 免得我的仇敵說：「我們戰勝了他！」 免得他們因我敗落而歡喜。
13.5 我深信你的慈愛， 我的心要因你的拯救而歡欣。
13.6 耶和華一直恩待我， 我要向祂歌唱。
14.1 愚昧人心裡想：「沒有上帝。」 他們全然敗壞，行為邪惡， 無人行善。
14.2 耶和華從天上俯視人間， 看有沒有明智者， 有沒有尋求上帝的人。
14.3 人們都偏離正路， 一同墮落； 沒有人行善， 一個也沒有！
14.4 惡人吞吃我的百姓如同吃飯， 他們不求告耶和華。 難道他們無知嗎？
14.5 但他們終必充滿恐懼， 因為上帝站在義人當中。
14.6 你們惡人使困苦人的計劃落空， 但耶和華是他們的避難所。
14.7 願以色列的拯救來自錫安！ 耶和華救回祂被擄的子民時， 雅各要歡欣，以色列要快樂。
15.1 耶和華啊，誰能住在你的聖所？ 誰能安居在你的聖山？
15.2 就是品行純全，做事公正， 說話誠實的人。
15.3 他不說譭謗的話， 不惡待鄰人，不造謠生事。
15.4 他鄙視惡人， 尊重那些敬畏耶和華的人。 他起了誓，即使吃虧也不背誓。
15.5 他不放債取利， 也不受賄去坑害無辜。 這樣的人必永遠堅立不搖。
16.1 上帝啊！我投靠你， 求你保護我。
16.2 我對耶和華說：「你是我的主， 我美好的一切都從你而來。」
16.3 世上敬畏你的人極其尊貴， 是我所喜愛的。
16.4 追隨假神的人，其愁苦必有增無減。 我必不向他們的假神獻上血祭， 口中也不提假神的名號。
16.5 耶和華啊，你是我的一切， 你賜我一切福分， 你掌管我的一切。
16.6 你賜我佳美之地， 我的產業何其美！
16.7 我要稱頌賜我教誨的耶和華， 我的良心也在夜間提醒我。
16.8 我常以耶和華為念， 祂在我右邊，我必不動搖。
16.9 因此，我的心歡喜， 我的靈快樂， 我的身體也安然無恙。
16.10 你不會把我的靈魂撇在陰間， 也不會讓你的聖者身體朽壞。
16.11 你把生命之路指示我， 你右手有永遠的福樂， 我在你面前充滿喜樂。
17.1 耶和華啊， 求你聽我祈求公義的聲音， 側耳聽我的呼求， 垂聽我真誠的禱告。
17.2 願你宣判我無罪， 願你明察是非。
17.3 你試驗過我的心思， 夜間鑒察過我，磨煉過我， 找不出任何過犯； 我立志口不犯罪。
17.4 我遵守你的教導，潔身自守， 不與殘暴之徒同流。
17.5 我堅定地走你的道路， 從未偏離。
17.6 上帝啊！我向你祈禱， 因為你必應允我。 求你垂聽我的禱告。
17.7 求你彰顯你奇妙的慈愛， 用右手拯救投靠你的人脫離仇敵。
17.8 求你保護我，像保護眼中的瞳人， 用你的翅膀蔭庇我，
17.9 救我脫離惡人的攻擊， 脫離四圍殺氣騰騰的仇敵。
17.10 他們良心喪盡，口出狂言。
17.11 他們窮追圍堵， 伺機把我打倒在地。
17.12 他們像急於撕碎獵物的餓獅， 又像蹲伏在暗處的猛獅。
17.13 耶和華啊， 求你起來迎頭擊倒他們， 求你持刀救我脫離惡人。
17.14 耶和華啊， 求你伸手救我脫離這些人， 脫離這些只在今生有福分的世人。 你使他們財寶無數。 他們兒女眾多， 還把財富留給子孫。
17.15 但我因持守公義必見你的面； 我醒來見到你就心滿意足了。
18.1 耶和華啊，你是我的力量， 我愛你。
18.2 耶和華是我的磐石，我的堡壘，我的拯救者； 我的上帝是保護我的磐石， 我的盾牌， 是拯救我的力量，我的堡壘。
18.3 我求告當受頌讚的耶和華， 祂救我脫離仇敵。
18.4 死亡的鎖鏈曾纏住我， 罪惡的狂流曾淹沒我。
18.5 陰間的繩索曾捆綁我， 死亡的陷阱曾威脅我。
18.6 在苦難中我呼求耶和華， 向我的上帝求助。 祂從殿中垂聽我的呼求， 我的聲音達到祂耳中。
18.7 祂一發怒，大地震動， 山的根基搖晃。
18.8 祂的鼻孔冒煙， 口噴烈焰和火炭。
18.9 祂撥開雲天，腳踩密雲， 親自降臨。
18.10 祂乘著基路伯天使飛翔， 乘著風的翅膀疾馳。
18.11 祂藏身於黑暗中， 四圍以密雲作幔幕。
18.12 從祂面前的榮光中， 冰雹和火炭衝破雲層。
18.13 耶和華在天上打雷， 至高者發出的聲音響徹在冰雹和火炭中。
18.14 祂射出利箭驅散仇敵， 發出閃電擊潰他們。
18.15 耶和華啊，你斥責一聲， 鼻孔一吹氣，海底就顯現， 大地也露出根基。
18.16 祂從高天伸手抓住我， 從深淵中把我拉上來。
18.17 祂救我脫離強敵， 脫離我無法戰勝的仇敵。
18.18 他們在我危難之時攻擊我， 但耶和華扶持我。
18.19 祂拯救我，領我到寬闊之地， 因為祂喜悅我。
18.20 耶和華因我公義而善待我， 因我清白而賞賜我，
18.21 因為我堅守祂的道， 沒有作惡背棄我的上帝。
18.22 我遵守祂的一切法令， 沒有把祂的律例棄置一旁。
18.23 我在祂面前純全無過， 沒有沾染罪惡。
18.24 耶和華因我公義、 在祂面前清白而獎賞我。
18.25 仁慈的人，你以仁慈待他； 純全的人，你以純全待他；
18.26 純潔的人，你以純潔待他； 心術不正的人，你以計謀待他。
18.27 你搭救謙卑的人， 貶抑眼目高傲的人。
18.28 我的上帝耶和華啊， 你是我的明燈， 你使我的黑暗變為光明。
18.29 我倚靠你的力量迎戰敵軍， 靠著我的上帝躍過牆垣。
18.30 上帝的道完美， 耶和華的話純全， 祂是投靠祂之人的盾牌。
18.31 除了耶和華以外，誰是上帝呢？ 除了我們的上帝，誰是磐石呢？
18.32 是上帝賜我力量， 使我行為純全。
18.33 祂使我的腳如母鹿的蹄， 穩踏在高處。
18.34 祂訓練我， 使我的手能爭戰、 我的臂膀能拉開銅弓。
18.35 耶和華啊，你是拯救我的盾牌， 你的右手扶持我， 你的垂顧使我強大。
18.36 你使我腳下的道路寬闊， 不致滑倒。
18.37 我追趕仇敵直到追上， 不消滅他們決不回頭。
18.38 我打垮他們， 使他們倒在我的腳下， 再也站不起來。
18.39 你賜我征戰的能力， 使我的仇敵降服在我腳下。
18.40 你使我的仇敵狼狽而逃， 我殲滅了恨我的人。
18.41 他們高聲求救，卻無人搭救； 他們呼求耶和華，祂也不應允。
18.42 我把他們打得粉碎， 如同風中的灰塵； 我把他們倒掉， 如同街上的泥土。
18.43 你救我脫離我百姓的攻擊， 立我做列國的元首。 素不認識的民族也歸順我。
18.44 他們望風而降， 外族人對我俯首稱臣。
18.45 外族人聞風喪膽， 戰戰兢兢地走出他們的城池。
18.46 耶和華永遠活著， 保護我的磐石當受頌讚， 拯救我的上帝當受尊崇。
18.47 祂是為我伸冤的上帝， 祂使列邦臣服於我。
18.48 祂救我脫離仇敵， 使我勝過強敵， 拯救我脫離殘暴之徒。
18.49 因此，耶和華啊， 我要在列邦中讚美你， 歌頌你的名。
18.50 你使你立的王大獲全勝， 向你膏立的大衛及其後代廣施慈愛，直到永遠。
19.1 諸天述說上帝的榮耀， 穹蒼傳揚祂的作為。
19.2 它們日復一日地訴說， 夜復一夜地宣揚，
19.3 無言無語，無聲無息。
19.4 它們的聲音傳遍天下， 它們的話語傳到地極。 上帝在天上為太陽設立居所。
19.5 太陽出來時，如步出洞房的新郎， 又如歡然奔跑賽程的健兒。
19.6 它滑過長空， 從天這邊繞到天那邊， 熱量廣及萬物。
19.7 耶和華的律法完美， 能更新生命； 耶和華的法度可靠， 讓愚人有智慧。
19.8 耶和華的法則公正， 使人充滿喜樂； 耶和華的命令純全， 讓人眼目明亮。
19.9 要以純潔的心敬畏耶和華， 直到永遠； 耶和華的法令可靠， 全然公義。
19.10 這些比純金還寶貴， 比蜂房的蜜更甘甜。
19.11 你僕人從中受到警戒， 遵守的人必得大賞賜。
19.12 誰能知道自己的過失呢？ 求你赦免我心中隱藏的過錯。
19.13 求你攔阻我， 別讓我明知故犯， 別讓罪惡轄制我。 這樣，我才純全正直， 免犯大過。
19.14 耶和華——我的磐石、我的救贖主啊， 願你喜悅我口中的言語、心中的意念。
20.1 願耶和華應允你患難時的呼求。 願雅各的上帝保護你。
20.2 願祂從聖所幫助你， 從錫安山扶持你。
20.3 願祂喜悅你獻的祭物， 悅納你的燔祭。（細拉）
20.4 願祂使你心願得償、 計劃實現。
20.5 我們要因你得勝而高聲歡唱， 高舉耶和華的旌旗。 願耶和華答應你一切的祈求。
20.6 現在我知道耶和華拯救祂膏立的王， 祂從聖天之上應允他， 用右手的大能拯救他。
20.7 有人靠戰車，有人靠戰馬， 但我們靠的是我們的上帝耶和華的名。
20.8 他們都一敗塗地， 我們卻屹立不倒。
20.9 耶和華啊，求你拯救你立的王。 我們呼求的時候， 求你垂聽。
21.1 耶和華啊， 君王因你的能力而歡欣， 因你的拯救而雀躍。
21.2 你滿足了他的心願， 未曾拒絕他的請求。（細拉）
21.3 你賜給他豐盛的祝福， 給他戴上純金的冠冕。
21.4 他向你祈求長壽， 你就賜給他永生。
21.5 你的救助帶給他無限榮耀， 你賜給他尊榮和威嚴。
21.6 你給他的祝福永無窮盡， 你的同在使他充滿喜樂。
21.7 君王信靠耶和華， 靠著至高者的慈愛必不動搖。
21.8 耶和華啊， 你的手必尋索你的敵人， 你用右手搜出所有恨你的人。
21.9 你一出現， 他們便像身在火爐中， 你在烈怒中吞滅他們， 你的烈火燒滅他們。
21.10 你必從世上剷除他們的子孫， 從人間滅絕他們的後裔。
21.11 他們雖然用陰謀詭計對抗你， 卻不能成功。
21.12 你必彎弓搭箭瞄準他們， 使他們掉頭逃跑。
21.13 耶和華啊，願你彰顯大能，受人尊崇！ 我們要歌頌、讚美你的權能。
22.1 我的上帝，我的上帝， 你為何離棄我？ 為何遲遲不來救我， 不聽我的哀號呢？
22.2 我的上帝啊， 我日夜不停地呼求， 你卻沒有回應。
22.3 然而，你是聖潔的， 你的寶座設立在以色列人的頌讚之上。
22.4 我們的祖先信靠你， 他們信靠你， 你就拯救他們。
22.5 他們向你呼求， 就得到拯救； 他們信靠你， 就不會失望。
22.6 但我好像不是人，只是一條蟲， 受盡人的羞辱和藐視。
22.7 看見我的人都譏笑我， 他們撇著嘴、搖著頭說：
22.8 「他信靠耶和華， 讓耶和華救他吧！ 既然耶和華喜悅他， 讓耶和華拯救他吧！」
22.9 耶和華啊， 是你使我從母腹中安然出生， 讓我在母親懷裡便倚靠你。
22.10 我一出生就被交托在你手中， 你從我出母胎就是我的上帝。
22.11 求你不要遠離我， 因為危難當頭，無人幫我。
22.12 我被許多仇敵圍困， 他們像巴珊的公牛那樣強壯。
22.13 他們張口要吞噬我， 如同吼叫著撕食獵物的獅子。
22.14 我的力量如水消逝， 我的骨頭都脫了節， 我的心如蠟熔化。
22.15 我的力量枯竭如焦土， 我的舌頭髮乾緊貼上顎。 你把我放在死亡的塵土中。
22.16 惡人包圍我，猶如一群惡犬， 他們刺傷我的手腳。
22.17 我身上的骨頭歷歷可見， 人們都幸災樂禍地看著我。
22.18 他們分我的外衣， 又為我的內衣抽籤。
22.19 耶和華啊，求你不要遠離我。 你是我的力量， 求你快來幫助我。
22.20 求你救我逃脫刀劍之災， 從這些惡犬的利爪下拯救我的生命。
22.21 求你救我脫離獅子的口， 使我脫離野牛的角。
22.22 我要向眾弟兄傳揚你的名， 在會眾當中讚美你。
22.23 敬畏耶和華的人啊， 你們都要讚美祂， 雅各的後裔都要尊崇祂的名， 以色列的後裔都要敬畏祂。
22.24 因為祂沒有藐視、厭惡苦難中的人， 也沒有掩面不顧他們， 而是垂聽他們的呼求。
22.25 我要在大會中讚美你， 在敬畏你的人面前履行我的誓言。
22.26 窮苦人必得飽足， 尋求耶和華的人必讚美祂， 他們的心要永遠歡欣跳躍。
22.27 普世都要心繫耶和華，歸向祂， 各國人民都要敬拜祂。
22.28 因為耶和華是主宰， 祂統治列國。
22.29 世上的富貴人要敬拜祂， 必歸塵土的世人都要敬拜祂。
22.30 世世代代的人都要事奉祂， 傳揚主所行的奇事。
22.31 他們也要向未來的世代傳講祂的公義作為。
23.1 耶和華是我的牧者， 我必一無所缺。
23.2 祂讓我安歇在青草地上， 領我到幽靜的溪水旁。
23.3 祂使我的心靈甦醒， 為了自己的名引導我走正路。
23.4 我縱使走過死亡的幽谷， 也不怕遭害， 因為你與我同在， 你的杖和竿帶給我安慰。
23.5 在我敵人面前你為我擺設宴席， 又用膏油澆我的頭， 使我恩福滿溢。
23.6 你的恩惠和慈愛必伴隨我一生， 我要永遠住在你的殿中。
24.1 大地和其中的萬物都屬於耶和華， 世上的一切都是祂的。
24.2 祂把大地奠基於海中， 建立在大水之上。
24.3 誰能登耶和華的山？ 誰能站在祂的聖所中？
24.4 只有那些手潔心清， 不拜假神，不起假誓的人。
24.5 他們必蒙耶和華賜福， 被救他們的上帝稱為義人。
24.6 這就是尋求耶和華的人， 他們敬拜雅各的上帝。（細拉）
24.7 眾城門啊，打開吧！ 古老的城門啊，敞開吧！ 讓榮耀的君王進來。
24.8 誰是榮耀的君王呢？是耶和華， 祂強大無比、戰無不勝。
24.9 眾城門啊，打開吧！ 古老的城門啊，敞開吧！ 讓榮耀的君王進來。
24.10 誰是榮耀的君王呢？ 萬軍之耶和華是榮耀的君王。（細拉）
25.1 耶和華啊，我的心仰望你。
25.2 我的上帝啊，我信靠你， 求你不要叫我蒙羞， 不要讓我的仇敵勝過我。
25.3 信靠你的必不羞愧， 背信棄義者必蒙羞。
25.4 耶和華啊， 求你指引我走你的路， 教導我行你的道。
25.5 求你以你的真理引領我， 教導我，因為你是拯救我的上帝， 我日夜仰望你。
25.6 耶和華啊， 求你顧念你亙古以來常施的憐憫和慈愛，
25.7 求你饒恕我年輕時的罪惡和過犯， 以你的恩惠和慈愛待我。
25.8 耶和華良善公正， 祂教導罪人走正路，
25.9 指引謙卑人追求公義， 教導他們行祂的道。
25.10 遵守祂的約和法度的人， 耶和華以慈愛和信實相待。
25.11 耶和華啊，我罪惡深重， 求你為了自己的名而赦免我。
25.12 凡敬畏耶和華的人， 耶和華必指示他當走的路。
25.13 他必享福， 他的後代必承受土地。
25.14 耶和華與敬畏祂的人為友， 使他們認識祂的約。
25.15 我常常仰望耶和華， 因為唯有祂能救我脫離網羅。
25.16 耶和華啊，我孤苦零丁， 求你眷顧我，恩待我。
25.17 我心中充滿愁煩， 求你救我脫離患難。
25.18 求你體恤我的憂傷和痛苦， 赦免我的罪惡。
25.19 看啊，我的仇敵眾多， 他們都痛恨我。
25.20 求你保護、搭救我的性命， 別讓我蒙羞，因為我投靠你。
25.21 求你以誠實和正義護衛我， 因為我仰望你。
25.22 上帝啊， 求你救贖以色列脫離一切困境。
26.1 耶和華啊，求你為我伸冤， 因為我行為純全， 毫不動搖地信靠你。
26.2 耶和華啊，求你察驗我， 試煉我，鑒察我的心思意念。
26.3 因為我銘記你的慈愛， 我行在你的真理中。
26.4 我沒有與詭詐者為伍， 沒有跟虛偽之人同流。
26.5 我憎恨奸惡之輩， 不願與惡人交往。
26.6 耶和華啊，我洗手表明清白， 再走到你的壇前，
26.7 高唱感恩之歌， 述說你的一切奇妙作為。
26.8 耶和華啊，我愛你的殿， 你榮耀充滿的地方。
26.9 別把我的靈魂和罪人同毀， 別把我的性命與嗜血之徒同滅。
26.10 他們滿腹奸計，收受賄賂。
26.11 但我行為純全， 求你施恩拯救我。
26.12 我站在平安之地， 我要在眾人面前讚美耶和華。
27.1 耶和華是我的光，我的拯救， 我還怕誰？ 耶和華是我的堡壘， 我還怕誰？
27.2 當惡人來吞吃我， 仇敵來攻擊我時， 必失足跌倒。
27.3 雖然大軍圍攻我， 我心中卻一無所懼； 雖然戰爭來臨，我仍滿懷信心。
27.4 我曾向耶和華求一件事， 我還要求，就是能一生住在祂的殿中， 瞻仰祂的榮美，尋求祂的旨意。
27.5 危難之時，祂保護我， 把我藏在祂的聖幕裡， 高高地安置在磐石上。
27.6 我要昂首面對四圍的敵人， 我要在祂的聖幕裡歡呼獻祭， 歌頌讚美祂。
27.7 耶和華啊，求你垂聽我的呼求， 求你恩待我，應允我。
27.8 你說：「來尋求我！」 我心中回應： 「耶和華啊，我要尋求你。」
27.9 別掩面不理我， 別憤然拒絕你的僕人， 你一向是我的幫助。 拯救我的上帝啊， 別離開我，別撇棄我。
27.10 縱使父母離棄我， 耶和華也必收留我。
27.11 耶和華啊， 求你指教我行你的道， 引導我走正路，遠離仇敵。
27.12 求你不要讓仇敵抓到我， 遂其所願， 因為他們誣告我，恐嚇我。
27.13 我深信今世必能看見耶和華的美善。
27.14 要等候耶和華， 要堅定不移地等候耶和華。
28.1 耶和華啊，我呼求你； 我的磐石啊，別不理我。 你若默然不語， 我必絕望而死。
28.2 我向你呼求， 向你的至聖所舉手禱告時， 求你垂聽。
28.3 求你不要把我與奸惡人一同責罰， 他們對鄰居口蜜腹劍。
28.4 求你使他們罪有應得， 按他們的惡行， 按他們手上的罪惡報應他們。
28.5 他們既然毫不在意耶和華的作為和祂的創造， 祂必永遠毀滅他們。
28.6 耶和華當受稱頌！ 因為祂聽了我的懇求。
28.7 祂是我的力量，我的盾牌。 我信靠祂，就得幫助， 我的心歡喜雀躍， 我要歌唱讚美祂。
28.8 耶和華是祂子民的力量， 是祂膏立者得救的堡壘。
28.9 耶和華啊， 求你拯救你的子民， 賜福給你揀選的人， 如牧人般照顧他們， 永遠扶持他們。
29.1 上帝的眾子啊， 要讚美耶和華， 讚美祂的榮耀和能力，
29.2 要讚美祂榮耀的名， 穿上聖潔的衣服敬拜祂。
29.3 耶和華的聲音迴盪在海上， 榮耀的上帝打雷， 在洪濤之上打雷。
29.4 耶和華的聲音充滿能力； 耶和華的聲音充滿威嚴。
29.5 耶和華的聲音震斷香柏樹， 耶和華劈碎黎巴嫩的香柏樹，
29.6 使黎巴嫩山跳躍如小牛， 西連山跳躍如野牛。
29.7 耶和華的聲音攜閃電而來，
29.8 震動曠野， 震動加低斯的曠野。
29.9 耶和華的聲音擊倒橡樹， 使樹木凋零。 眾人在祂殿中高呼： 「榮耀歸於耶和華！」
29.10 耶和華坐在洪濤之上， 耶和華永遠坐著為王。
29.11 耶和華賜力量給自己的子民， 賜給他們平安的福樂。
30.1 耶和華啊，我要讚美你， 因為你救我脫離危難， 不讓我的仇敵幸災樂禍。
30.2 我的上帝耶和華啊， 我呼求你，你就醫治了我。
30.3 耶和華啊，你從陰間把我救出， 沒有讓我落入墳墓。
30.4 耶和華忠心的子民啊， 你們要歌頌祂， 讚美祂的聖名。
30.5 因為祂的怒氣瞬間消逝， 祂的恩惠卻持續一生。 我們雖然整夜哭泣， 早晨必定歡呼。
30.6 我在順境中曾說： 「我永不動搖。」
30.7 耶和華啊， 你向我施恩，我便穩固如山； 你掩面不理我，我就驚慌失措。
30.8 耶和華啊，我向你呼求， 懇求你憐憫，說：
30.9 「耶和華啊， 我被毀滅、落入墳墓有何益處？ 我歸於塵土，還能讚美你、 宣揚你的信實嗎？
30.10 耶和華啊，求你垂聽我的呼求，憐憫我！ 耶和華啊，求你幫助我！」
30.11 你把我的哀哭變成了舞步， 為我脫下悲傷的麻衣， 披上喜樂的外袍，
30.12 好叫我從心底歌頌你， 不致默然無聲。 我的上帝耶和華啊， 我要永遠向你感恩！
31.1 耶和華啊，我尋求你的庇護， 求你讓我永不蒙羞； 你是公義的，求你拯救我。
31.2 求你側耳聽我的呼求， 快來救我，作我堅固的避難所， 作拯救我的堡壘。
31.3 你是我的磐石，我的堡壘， 求你為了自己的名而引導我，帶領我。
31.4 你是我的避難所， 求你救我脫離人們為我設下的陷阱。
31.5 我將靈魂交托給你。 信實的上帝耶和華啊， 你必救贖我。
31.6 我憎恨拜假神的人， 我信靠耶和華。
31.7 你已經看見我的困苦， 知道我心中的愁煩， 你的恩慈使我歡喜快樂。
31.8 你沒有將我交給仇敵， 而是領我到寬闊之地。
31.9 耶和華啊，我落在苦難之中， 求你憐憫我， 我雙眼哭腫，身心疲憊。
31.10 我的生命被愁苦吞噬， 歲月被哀傷耗盡， 力量因罪惡而消逝， 我成了枯骨一堆。
31.11 仇敵羞辱我， 鄰居厭棄我， 朋友害怕我， 路人紛紛躲避我。
31.12 我就像已死之人，被人遺忘； 又像破碎的陶器，被人丟棄。
31.13 我聽見許多人譭謗我， 驚恐籠罩著我。 他們圖謀不軌， 謀害我的性命。
31.14 然而，耶和華啊， 我依然信靠你； 我說：「你是我的上帝。」
31.15 我的時日都掌握在你手中， 求你救我脫離仇敵和追逼我的人。
31.16 求你笑顏垂顧僕人， 施慈愛拯救我。
31.17 耶和華啊，我曾向你呼求， 求你不要叫我蒙羞。 求你使惡人蒙羞， 寂然無聲地躺在陰間。
31.18 願你堵住撒謊之人的口， 他們驕傲自大， 狂妄地攻擊義人。
31.19 你的恩惠何其大——為敬畏你的人而預備， 在世人面前賜給投靠你的人。
31.20 你把他們藏在你那裡， 使他們得到庇護， 免遭世人暗算。 你使他們在你的居所安然無恙， 免受惡言惡語的攻擊。
31.21 耶和華當受稱頌！ 因為我被困城中時， 祂以奇妙的愛待我。
31.22 我曾驚恐地說： 「你丟棄了我！」 其實你聽了我的呼求。
31.23 耶和華忠心的子民啊， 你們要愛祂。 祂保護忠心的人， 嚴懲驕傲的人。
31.24 凡仰望耶和華的人啊， 要剛強壯膽！
32.1 過犯得赦免、罪惡被饒恕的人有福了！
32.2 心裡沒有詭詐、 不被耶和華算為有罪的人有福了！
32.3 我默然不語、拒絕認罪的時候， 就因整日哀歎而身心疲憊。
32.4 你晝夜管教我， 我的精力耗盡， 如水在盛夏枯竭。（細拉）
32.5 我向你承認自己的罪， 不再隱瞞自己的惡。 我說：「我要向耶和華認罪。」 你就赦免了我。（細拉）
32.6 因此，趁著還能尋求你的時候， 凡敬虔的人都當向你禱告； 洪水氾濫時，就沒有機會了。
32.7 你是我的藏身之所， 你保護我免遭危難， 用得勝的凱歌四面環繞我。（細拉）
32.8 耶和華說：「我要教導你， 引領你走正路； 我要勸導你，看顧你。
32.9 不要像無知的騾馬， 不用嚼環轡頭就不馴服。」
32.10 惡人必多遭禍患， 耶和華的慈愛必環繞信靠祂的人。
32.11 義人啊， 你們要靠耶和華歡喜快樂； 心地正直的人啊， 你們都要歡呼。
33.1 義人啊， 你們要歡然歌頌耶和華， 正直的人理應讚美祂。
33.2 你們要彈琴讚美耶和華， 彈奏十弦琴讚美祂。
33.3 要為祂唱新歌， 琴聲要美妙，歌聲要嘹亮。
33.4 因為耶和華的話是真理， 祂的作為信實可靠。
33.5 祂喜愛公平正義， 大地充滿祂的慈愛。
33.6 諸天靠祂的話而造， 群星靠祂口中的氣而成。
33.7 祂將海水聚在一處，把汪洋收進倉庫。
33.8 願普世都敬畏耶和華！ 願世人都尊崇祂！
33.9 因為祂一發話，就創造了天地； 祂一命令，就立定了萬物。
33.10 祂挫敗列國的謀算， 攔阻列邦的計劃。
33.11 祂的計劃永不落空， 祂的旨意萬代長存。
33.12 尊祂為上帝的邦國有福了！ 蒙揀選做祂子民的人有福了！
33.13 祂從天上俯視人間，
33.14 從祂的居所察看世上萬民。
33.15 祂塑造人心， 洞察人的一切行為。
33.16 君王不能靠兵多取勝， 勇士不能憑力大獲救。
33.17 靠戰馬取勝實屬妄想， 馬雖力大也不能救人。
33.18 但耶和華看顧敬畏祂、仰望祂慈愛的人。
33.19 祂救他們脫離死亡， 保護他們度過饑荒。
33.20 我們仰望耶和華， 祂是我們的幫助， 是我們的盾牌。
33.21 我們信靠祂的聖名， 我們的心因祂而充滿喜樂。
33.22 耶和華啊，我們仰望你，求你向我們施慈愛。
34.1 我要常常稱頌耶和華， 時刻讚美祂。
34.2 我要誇耀祂的作為， 困苦人聽見必歡欣。
34.3 讓我們一同頌讚祂的偉大， 尊崇祂的名！
34.4 我向祂禱告，祂便應允我， 救我脫離一切恐懼。
34.5 凡仰望祂的必有榮光， 不致蒙羞。
34.6 我這可憐的人向祂呼求， 祂就垂聽， 救我脫離一切困境。
34.7 祂的天使必四面保護敬畏祂的人，拯救他們。
34.8 你們要親身體驗， 就知道耶和華的美善； 投靠祂的人有福了！
34.9 耶和華的聖民啊， 你們要敬畏祂， 因為敬畏祂的人一無所缺。
34.10 壯獅也會忍饑挨餓， 但尋求耶和華的人什麼福分都不缺。
34.11 孩子們啊，聽我說， 我要教導你們敬畏耶和華。
34.12 若有人熱愛生命， 渴望長壽和幸福，
34.13 就要舌頭不出惡言， 嘴唇不說詭詐的話。
34.14 要棄惡行善， 竭力追求和睦。
34.15 耶和華的眼睛看顧義人， 祂的耳朵垂聽他們的呼求。
34.16 耶和華嚴懲作惡之人， 從世上剷除他們。
34.17 義人向耶和華呼救，祂就垂聽， 拯救他們脫離一切患難。
34.18 祂安慰悲痛欲絕的人， 拯救心靈破碎的人。
34.19 義人也會遭遇許多患難， 但耶和華必拯救他，
34.20 保全他一身的骨頭， 連一根也不折斷。
34.21 惡人必遭惡報， 與義人為敵的必被定罪。
34.22 耶和華必救贖祂的僕人， 投靠祂的人必不被定罪。
35.1 耶和華啊， 求你與我的敵人為敵， 攻擊那些攻擊我的人。
35.2 求你拿起大小盾牌來幫助我，
35.3 舉起矛槍攻擊追趕我的人。 求你對我說： 「我是你的拯救。」
35.4 願謀殺我的人蒙羞受辱， 謀害我的人落荒而逃！
35.5 願耶和華的天使驅散他們， 如風吹散糠秕！
35.6 願他們的道路漆黑泥濘， 有耶和華的天使在後追趕！
35.7 因為他們無故設網羅， 挖陷阱要害我。
35.8 願他們突遭禍患， 作繭自縛，自食惡果！
35.9 我要因耶和華而歡欣， 因祂的拯救而快樂。
35.10 我從心底發出讚歎： 耶和華啊，誰能像你？ 你拯救弱者免受欺壓， 拯救窮人免遭掠奪。
35.11 惡人誣告我， 盤問我毫無所知的事情。
35.12 他們對我以惡報善， 令我傷心欲絕。
35.13 他們生病時， 我披上麻衣， 謙卑地為他們禁食禱告， 但上帝沒有垂聽。
35.14 我為他們哀傷， 視他們為朋友、弟兄； 我低頭為他們哭泣， 如同哀悼自己的母親。
35.15 我遭遇患難時， 他們卻聚在一起幸災樂禍， 合夥誹謗我。 素不相識的人也群起攻擊我， 不住地譭謗我。
35.16 他們肆無忌憚地嘲弄我， 咬牙切齒地憎惡我。
35.17 耶和華啊， 你袖手旁觀要到何時？ 求你救我的性命免遭殘害， 救我脫離這些獅子。
35.18 我要在大會中稱謝你， 在眾人面前讚美你。
35.19 求你不要讓無故攻擊我的人幸災樂禍， 不要讓無故恨我的人沾沾自喜。
35.20 他們言語暴戾， 謀害安分守己的人。
35.21 他們高喊：「哈哈！哈哈！ 我們親眼看見了。」
35.22 耶和華啊，這一切你都看見了， 求你不要再緘默，不要遠離我。
35.23 我的上帝，我的主啊， 求你起來為我辯護，為我伸冤。
35.24 我的上帝耶和華啊， 求你按你的公義宣告我無罪， 別讓他們幸災樂禍。
35.25 別讓他們說： 「哈哈，我們如願以償了！」 別讓他們說： 「我們除掉他了！」
35.26 願幸災樂禍的人蒙羞受辱， 自高自大的人無地自容！
35.27 願盼望我冤屈得雪的人揚聲歡呼！ 願他們常說：「耶和華當受尊崇！ 祂樂意賜福給自己的僕人。」
35.28 我要訴說你的公義， 終日讚美你。
36.1 罪惡在惡人內心深處說話， 他們眼中毫無對上帝的畏懼。
36.2 他們自以為是，渾然不知自己的罪， 也不憎惡自己的罪。
36.3 他們滿口惡言謊話， 毫無智慧和善行。
36.4 他們躺在床上盤算作惡， 執意走罪惡的道路， 無惡不作。
36.5 耶和華啊，你的慈愛廣及諸天， 你的信實高達穹蒼。
36.6 你的公義穩如高山， 你的判斷深不可測。 耶和華啊，你保護人類， 也保護牲畜。
36.7 上帝啊， 你的慈愛無比寶貴！ 世人都在你的翅膀下尋求蔭庇。
36.8 你讓他們飽享你殿裡的美食， 暢飲你樂河中的水。
36.9 因為你是生命的泉源， 在你的光中我們得見光明。
36.10 求你常施慈愛給認識你的人， 以公義恩待心地正直的人。
36.11 別讓驕傲人的腳踐踏我， 別讓兇惡人的手驅趕我。
36.12 看啊！惡人已經摔倒在地， 再也爬不起來。
37.1 不要因為惡人而煩惱， 也不要羡慕作惡之人，
37.2 因為他們如瞬息枯萎的草芥， 又如轉眼消逝的綠草。
37.3 要信靠耶和華，要行善， 要在這片土地上安然度日。
37.4 要以耶和華為樂， 祂必成全你的願望。
37.5 要把一切交托給耶和華， 信靠祂，祂必幫助你，
37.6 使你的公義如晨光照耀， 你的仁義如日中天。
37.7 要在耶和華面前安靜， 耐心等候祂， 不要因惡人道路通達、陰謀得逞而憤憤不平。
37.8 你要抑制怒氣，除掉憤怒； 不要心懷不平， 那會導致你作惡。
37.9 因為作惡的終必滅亡， 但等候耶和華的必承受土地。
37.10 再過片刻，惡人必不復存在， 無處可尋。
37.11 但謙卑人必承受土地， 得享太平。
37.12 惡人謀害義人， 對他們咬牙切齒。
37.13 但耶和華嗤笑邪惡人， 因為祂知道他們末日將臨。
37.14 惡人拔劍張弓要消滅窮苦人， 殺戮正直人，
37.15 但他們的劍必刺穿自己的心， 他們的弓必被折斷。
37.16 義人淡泊一生強過惡人財富如山。
37.17 因為惡人的勢力終必瓦解， 耶和華必扶持義人。
37.18 耶和華天天看顧純全無過的人， 他們的產業永遠長存。
37.19 他們在災難中不致絕望， 在饑荒時仍得飽足。
37.20 但惡人必滅亡， 上帝的仇敵必像野地枯萎的花草， 消逝如煙。
37.21 惡人借債不還， 義人慷慨給予。
37.22 蒙耶和華賜福的人必承受土地， 被耶和華咒詛的人必遭剷除。
37.23 耶和華引領義人的腳步， 喜悅他們所走的路。
37.24 他們即使失腳，也不會跌倒， 因為耶和華的手扶持他們。
37.25 從幼年到老年， 我從未見過義人遭棄， 也未見其後人討飯。
37.26 他們樂善好施， 後代都蒙祝福。
37.27 你要離惡行善， 就必永遠安居。
37.28 因為耶和華喜愛正義， 不丟棄信靠祂的人， 永遠保護他們。 惡人的後代必被剷除。
37.29 義人必承受土地， 在地上永遠安居。
37.30 義人口出智慧，訴說正義，
37.31 銘記上帝的律法， 從不失腳。
37.32 惡人窺探義人， 伺機謀害。
37.33 但耶和華不會讓惡人得逞， 也不會讓義人在審判時被定罪。
37.34 要等候耶和華， 堅守祂的道， 祂必賜你土地，使你有尊榮。 你必親眼看見惡人被剷除。
37.35 我見過邪惡殘暴之人， 乍看如蔥蘢的黎巴嫩香柏樹，
37.36 再一看， 他已經消失得無影無蹤， 無處可尋。
37.37 你看那純全正直、愛好和平的人， 他們前途美好。
37.38 罪人必遭毀滅， 惡人必被剷除。
37.39 耶和華拯救義人， 患難時作他們的庇護所。
37.40 耶和華幫助他們， 拯救他們脫離惡人， 因為他們投靠祂。
38.1 耶和華啊， 求你不要在發怒時懲罰我， 不要在烈怒下管教我。
38.2 因為你的箭射穿我， 你的手擊打我。
38.3 你的怒氣使我渾身是病， 我的罪惡使我骨頭朽爛。
38.4 我的罪惡滔天，使我不堪其重。
38.5 我因愚昧而傷口潰爛流膿。
38.6 我疼得彎腰駝背， 終日哀傷。
38.7 我的腰灼痛難忍， 我渾身是病。
38.8 我精疲力盡，徹底崩潰； 我心中悲傷，呻吟不止。
38.9 主啊，你知道我的渴望， 聽見了我的歎息。
38.10 我的心砰砰直跳， 氣力衰竭， 眼睛黯淡無光。
38.11 因我的疾病，朋友同伴迴避我， 親人遠離我。
38.12 謀害我的人設下陷阱， 想害我的人威脅我， 整天圖謀奸計。
38.13 但我像聽不見的聾子， 無法說話的啞巴。
38.14 我就像一個不能聽、不能辯的人。
38.15 耶和華啊，我等候你； 主，我的上帝啊，你必應允我。
38.16 我曾求告你， 別讓他們幸災樂禍， 在我失腳時沾沾自喜。
38.17 我快要跌倒， 我的痛苦無休無止。
38.18 我要承認我的罪過， 罪惡使我心裡惴惴不安。
38.19 我的仇敵勢力強大， 無故恨我的人不計其數。
38.20 我追求良善， 他們就恨我，以惡報善。
38.21 耶和華啊，求你不要撇棄我！ 我的上帝啊，求你不要遠離我！
38.22 拯救我的主啊， 求你快來幫助我！
39.1 我說：「我要謹言慎行， 免犯口舌之罪。 只要身邊有惡人， 我就用嚼環勒住自己的口。」
39.2 然而，我默不作聲， 連好話也不出口時， 內心就更加痛苦。
39.3 我心如火燒，越沉思越煩躁， 便開口呼求：
39.4 「耶和華啊，求你讓我知道我人生的終點和壽數， 明白人生何其短暫。
39.5 你使我的生命轉瞬即逝， 我的歲月在你眼中不到片刻。 人的生命不過是一絲氣息，（細拉）
39.6 人生不過是幻影， 勞碌奔波卻一場空， 積蓄財富卻不知誰來享用。
39.7 主啊，如今我盼望什麼呢？ 你是我的盼望。
39.8 求你救我脫離一切過犯， 不要讓愚昧人嘲笑我。
39.9 我默然不語，一言不發， 因為我受的責罰是出於你。
39.10 求你不要再懲罰我， 你的責打使我幾乎喪命。
39.11 因為人犯罪，你管教他們， 使他們所愛的被吞噬，像被蟲蛀。 世人不過是一絲氣息。（細拉）
39.12 「耶和華啊， 求你垂聽我的禱告， 傾聽我的呼求， 別對我的眼淚視若無睹。 因為我在你面前只是客旅， 是寄居的， 正如我的祖先。
39.13 求你寬恕我， 好讓我在離世之前能重展笑容。」
40.1 我曾耐心等候耶和華， 祂傾聽了我的呼求。
40.2 祂把我從絕望的深淵拉出來， 救我脫離泥濘沼澤， 把我安置在磐石上， 使我步履穩健。
40.3 祂賜給我一首新歌， 一首讚美我們上帝的詩歌。 許多人看見便敬畏、信靠耶和華。
40.4 信靠耶和華的人有福了！ 他們不隨從驕傲自大、信靠假神的人。
40.5 我的上帝耶和華啊， 你行了許多奇事， 為我們定了許多美好的計劃， 誰能與你相比！ 你奇妙的作為不可勝數。
40.6 祭物和供品非你所悅， 你開通了我的耳朵， 燔祭和贖罪祭非你所要。
40.7 於是我說： 「看啊，我來了， 正如經卷上有關我的記載。
40.8 我的上帝啊， 我樂意遵行你的旨意， 我銘記你的律法。」
40.9 耶和華啊，你知道我在大會中宣揚你的公義， 沒有閉口不言。
40.10 我述說你的信實和拯救之恩， 沒有把你的公義隱而不宣， 沒有在大會中避而不談你的慈愛和真理。
40.11 耶和華啊， 求你不要收回你的憐憫， 願你的慈愛和真理時刻守護我！
40.12 我患難重重，罪惡纏身， 看不到出路。 我的罪過比我的頭髮還多， 我心驚膽戰。
40.13 耶和華啊，求你拯救我！ 耶和華啊，求你快來幫助我！
40.14 願謀取我性命的人蒙羞受辱！ 願喜歡我被害的人狼狽逃竄！
40.15 願那些哈哈嘲笑我的人羞愧難當！
40.16 願所有尋求你的人因你而歡喜快樂！ 願渴望蒙你拯救的人時常說： 「耶和華當受尊崇！」
40.17 我貧窮困苦， 但主眷顧我。 我的上帝啊， 你是我的幫助、我的拯救， 求你不要遲延！
41.1 善待窮人的有福了！ 耶和華必救他們脫離困境。
41.2 耶和華必保護他們， 救他們的性命， 使他們在地上享福， 不讓仇敵惡謀得逞。
41.3 他們生病在床， 耶和華必看顧， 使他們康復。
41.4 我禱告說：「耶和華啊， 求你憐憫我，醫治我， 因為我得罪了你。」
41.5 我的仇敵惡狠狠地說： 「他何時才會死， 並且被人遺忘呢？」
41.6 他們來看我時， 心懷惡意，滿口謊言， 出去後散佈流言。
41.7 所有恨我的人都交頭接耳， 設計害我。
41.8 他們說：「他患了惡病， 再也起不來了！」
41.9 連我所信賴、吃我飯的摯友也用腳踢我。
41.10 耶和華啊， 求你憐憫我，叫我痊癒， 我好報復他們。
41.11 我知道你喜悅我， 因為你沒有讓仇敵勝過我。
41.12 你因我正直而扶持我， 讓我永遠侍立在你面前。
41.13 從亙古到永遠， 以色列的上帝耶和華當受稱頌。 阿們！阿們！
42.1 上帝啊，我的心切慕你， 像鹿切慕溪水。
42.2 我心裡渴慕上帝， 渴慕永活的上帝， 我何時才能去朝拜祂呢？
42.3 我不吃不喝，晝夜以淚洗面， 人們整天譏笑我： 「你的上帝在哪裡？」
42.4 從前我帶領眾人浩浩蕩蕩去上帝的殿， 在歡呼、感恩聲中一起過節。 我回想這些事， 心中無限憂傷。
42.5 我的心啊！ 你為何沮喪？為何煩躁？ 要仰望上帝， 因為我還要讚美祂——我的救主，我的上帝。
42.6 我的上帝啊，我心中沮喪， 便在約旦河、黑門山和米薩山想起你。
42.7 你的瀑布發出巨響， 迴盪在深淵之間， 你的洪濤巨浪淹沒我。
42.8 白天耶和華將祂的慈愛澆灌我； 夜間我歌頌祂， 向賜我生命的上帝禱告。
42.9 我對上帝——我的磐石說： 「你為何忘記我？ 為何要我受仇敵的攻擊，使我哀傷不已呢？」
42.10 仇敵的辱罵刺骨鑽心。 他們整天對我說： 「你的上帝在哪裡？」
42.11 我的心啊！ 你為何沮喪？為何煩躁？ 要仰望上帝， 因為我還要讚美祂——我的救主，我的上帝。
43.1 上帝啊， 求你為我伸張正義， 在不虔敬的人面前為我辯護， 救我脫離詭詐邪惡的人。
43.2 你是保護我的上帝， 你為何丟棄我？ 為何讓我受仇敵的攻擊， 使我哀傷不已呢？
43.3 求你以光明和真理引導我， 領我到你的聖山，到你的居所。
43.4 我要到上帝的祭壇前， 到賜我喜樂的上帝面前。 上帝啊，我的上帝， 我要彈琴讚美你。
43.5 我的心啊！ 你為何沮喪？為何煩躁？ 要仰望上帝， 因為我還要讚美祂——我的救主，我的上帝。
44.1 上帝啊， 我們親耳聽過祖先講述你在古時， 在我們祖先時代的作為。
44.2 你親手趕出外族， 把我們的祖先安置在那裡； 你擊潰列邦， 使我們的祖先興旺發達。
44.3 他們不是靠自己的刀劍征服那裡， 不是靠自己的臂膀得勝， 而是靠你的權能、力量和恩惠， 因為你愛他們。
44.4 你是我的君王，我的上帝； 你讓雅各得勝。
44.5 我們靠你擊退敵人， 靠你的名踐踏仇敵。
44.6 我不倚靠我的弓， 我的劍不能使我得勝。
44.7 只有你使我們戰勝敵人， 使我們的仇敵蒙羞。
44.8 上帝啊，我們終日以你為榮， 我們永遠讚美你。（細拉）
44.9 現在你卻丟棄我們， 讓我們受辱， 不再幫我們的軍隊作戰。
44.10 你使我們在仇敵面前敗退， 遭敵人擄掠。
44.11 你使我們如被宰殺的羊， 將我們分散在列國。
44.12 你把我們廉價賣掉， 視我們一文不值。
44.13 你使我們遭四鄰辱罵， 被周圍人譏諷、嘲笑。
44.14 你使我們成為列國的笑柄， 人們對我們連連搖頭。
44.15 我終日受辱，滿面羞愧，
44.16 因為咒罵和譭謗我的人譏笑我，仇敵報復我。
44.17 雖然這一切臨到我們身上， 我們卻沒有忘記你， 也沒有違背你的約。
44.18 我們對你沒有異心， 也沒有偏離你的道路。
44.19 你在豺狼出沒的地方壓碎我們， 使死亡的陰影籠罩我們。
44.20 倘若我們忘記我們的上帝， 或舉手向外邦的神明禱告，
44.21 上帝怎會不知道呢？ 祂洞悉人心中的秘密。
44.22 為了你，我們終日出生入死， 被視為待宰的羊。
44.23 主啊，求你醒來， 你為何沉睡？ 求你起來，不要永遠丟棄我們。
44.24 你為何掩面不理我們， 不理會我們所受的苦難和壓迫？
44.25 我們仆倒在地，橫臥在塵土中。
44.26 求你起來幫助我們， 施慈愛救贖我們。
45.1 我心中湧出美麗的詩章， 我要把它獻給王， 我的舌頭是詩人手上的妙筆。
45.2 你俊美無比，口出恩言， 因此上帝永遠賜福給你。
45.3 偉大的王啊， 佩上你的寶劍， 你是何等尊貴、威嚴！
45.4 你威嚴無比，所向披靡， 捍衛真理和正義， 保護卑微的人。 願你的右手彰顯可畏的作為！
45.5 你的利箭刺穿敵人的心窩， 列國臣服在你腳下。
45.6 上帝啊，你的寶座永遠長存， 你以公義的杖執掌王權。
45.7 你喜愛公義，憎惡邪惡， 因此上帝，你的上帝， 用喜樂之油膏你， 使你超過同伴。
45.8 你的衣袍散發出沒藥、沉香和肉桂的芬芳， 你陶醉在象牙宮的弦樂中。
45.9 眾公主在你的貴客中， 戴俄斐金飾的王后站在你右邊。
45.10 女子啊， 要側耳傾聽：不要再掛念家鄉的父老，
45.11 王喜歡你的美貌， 你要敬重他，因他是你的主。
45.12 泰爾人必來送禮， 富人必來取悅你。
45.13 公主身穿金線衣，無比華貴。
45.14 她身披錦繡， 由侍女伴隨前來見王，
45.15 她們歡喜快樂地進入王宮。
45.16 你的子孫將來要繼承祖先的王位， 你要立他們在各地做王。
45.17 我要使你的名世代受尊崇， 萬民必永遠稱謝你。
46.1 上帝是我們的避難所， 是我們的力量， 是我們患難中隨時的幫助。
46.2 因此，任大地震動， 群山沉入深海；
46.3 任海濤洶湧澎湃， 群山搖撼顫抖， 我們也不懼怕。（細拉）
46.4 有一條河給上帝的城——至高者的聖所帶來喜樂。
46.5 上帝住在城裡， 城必屹立不倒。 天一亮，上帝必幫助這城。
46.6 列邦動盪，列國傾覆。 上帝的聲音使大地熔化。
46.7 萬軍之耶和華與我們同在， 雅各的上帝是我們的堡壘。（細拉）
46.8 來看耶和華的作為吧！ 祂使大地荒涼。
46.9 祂平息天下的戰爭， 祂斷弓、折槍、燒毀盾牌。
46.10 祂說：「要安靜， 要知道我是上帝， 我必在列國受尊崇， 在普世受尊崇。」
46.11 萬軍之耶和華與我們同在， 雅各的上帝是我們的堡壘。
47.1 萬民啊，你們要鼓掌， 向上帝高聲歡呼！
47.2 因為至高者耶和華當受敬畏， 祂是普天下的大君王。
47.3 祂使列國降服於我們， 讓列邦伏在我們腳下。
47.4 祂為我們選定產業， 就是祂所愛的雅各引以為榮的產業。（細拉）
47.5 在歡呼聲中，上帝登上寶座； 在號角聲中，耶和華登上寶座。
47.6 要頌讚，頌讚上帝！ 要頌讚，頌讚我們的君王！
47.7 因為上帝是普天下的君王， 要向祂唱讚美的樂章。
47.8 祂坐在聖潔的寶座上治理列國。
47.9 列邦的首領聚集在一起， 要做亞伯拉罕之上帝的子民， 因為上帝是主宰天下的君王， 祂至高無上。
48.1 耶和華何等偉大！ 我們的上帝在祂的城中， 在祂的聖山上當大受頌讚。
48.2 北面的錫安山雄偉壯麗， 令世人歡喜， 是偉大君王的城。
48.3 上帝在城內的宮中， 祂親自做這城的庇護。
48.4 世上的君王一同聚集，前來攻城。
48.5 他們看見這城後， 大驚失色，慌忙逃跑。
48.6 他們被恐懼籠罩， 痛苦如分娩的婦人。
48.7 你毀滅他們， 如同東風摧毀他施的船隻。
48.8 我們曾經聽說，如今在萬軍之耶和華的城中， 在我們上帝的城中親眼看見： 上帝要堅立這城，直到永遠。（細拉）
48.9 上帝啊，我們在你的殿中默想你的慈愛。
48.10 上帝啊，你秉公行義， 你的名普世皆知， 頌讚你的聲音響徹地極。
48.11 因你的審判， 錫安山歡喜， 猶大的城邑充滿快樂。
48.12 你們要繞著錫安數點她的城樓，
48.13 留意她的城牆， 觀看她的殿宇， 好告訴子孫後代。
48.14 因為上帝永永遠遠是我們的上帝， 祂必引領我們， 直到我們離世之日。
49.1 萬民啊，你們要聽！ 世人啊，
49.2 不論貴賤貧富，都要留心聽！
49.3 因為我口出智慧，心思明智。
49.4 我要側耳聽箴言， 彈琴解釋人生之謎。
49.5 危難來臨，四面被奸詐之徒包圍時，我何必懼怕？
49.6 他們倚靠金錢、誇耀財富，
49.7 卻不能救贖自己的生命， 也無法向上帝付生命的贖價。
49.8 因為生命的贖價高昂， 無人付得起，
49.9 以致可以永遠活著，不進墳墓。
49.10 眾所周知，即使智者也要死去， 愚人和庸者也要滅亡， 將他們的財富留給別人。
49.11 儘管他們用自己的名字來為產業命名， 墳墓卻是他們永遠的歸宿， 世代的住處。
49.12 人不能長享富貴， 終必死去，與獸無異。
49.13 這就是愚昧人及其追隨者的下場！（細拉）
49.14 他們註定要死，與羊無異， 死亡是他們的牧者； 到了早晨， 他們必被正直人管轄， 他們的軀體必朽爛在墳墓裡， 遠離自己的豪宅。
49.15 但上帝必救贖我的生命脫離死亡的權勢， 接我到祂身邊。（細拉）
49.16 因此，見他人財富增多， 日益奢華， 不要害怕。
49.17 因為他們死後什麼也帶不走， 再不能擁有榮華富貴。
49.18 他們活著時自以為有福， 人們都讚揚他們的成就，
49.19 到頭來他們還是要歸到祖先那裡， 再也看不見光明。
49.20 人有財富，卻無明智的心， 無異於必死的獸類。
50.1 從日出之地到日落之處， 大能的上帝耶和華召喚世人。
50.2 上帝的光輝從完美的錫安發出。
50.3 我們的上帝來臨， 並非悄然無聲， 祂前面有烈火燃燒， 周圍有暴風怒吼。
50.4 祂召喚天地， 為要審判祂的子民。
50.5 祂說：「把我忠心的子民——那些藉著獻祭和我立約的人招聚到我這裡。」
50.6 諸天宣揚上帝的公義， 因為祂是審判官。（細拉）
50.7 祂說：「我的子民啊，聽我說！ 以色列啊，我要指控你！ 我是上帝，是你的上帝。
50.8 我責怪你，不是因為你的祭物， 也不是因為你經常獻給我的燔祭。
50.9 我不需要你棚裡的公牛和圈裡的山羊，
50.10 因為林中的百獸是我的， 群山上的牲畜是我的。
50.11 山中的飛鳥和田野的動物都是我的。
50.12 就是我餓了，也不用告訴你， 因為世界和其中的一切都是我的。
50.13 難道我吃公牛的肉， 喝山羊的血嗎？
50.14 你要向上帝獻上感恩祭， 向至高者恪守諾言，
50.15 在患難中呼求我， 我必拯救你，你必尊崇我。」
50.16 但上帝對惡人說： 「你怎能背誦我的律法， 談論我的約？
50.17 你憎惡我的管教， 把我的話拋在腦後。
50.18 你見了盜賊就與他同流合污， 又喜歡與淫亂的人交往。
50.19 你滿口惡言，謊話連篇，
50.20 肆意譭謗自己的同胞兄弟。
50.21 我對你的所作所為默然不語， 你就以為我與你是同道。 現在我要責備你， 當面指出你的罪狀。
50.22 忘記上帝的人啊， 你們要省察， 免得我毀滅你們， 那時誰也救不了你們。
50.23 向我獻上感恩就是尊崇我， 我必拯救走正路的人。」
51.1 上帝啊，求你憐憫我， 因為你的慈愛永不改變； 求你除去我的過犯， 因為你有無限的憐憫。
51.2 求你洗淨我的罪過， 清除我的罪惡。
51.3 我知道自己的過犯， 我的罪惡一直縈繞眼前。
51.4 我犯罪得罪了你， 唯獨得罪了你， 做了你看為邪惡的事， 所以你對我的責備是正當的， 你對我的審判是公正的。
51.5 我生來就是個罪人， 在母腹成胎的時候就有罪。
51.6 你所喜愛的是內心的誠實， 求你使我內心有智慧。
51.7 求你用牛膝草潔淨我的罪， 使我乾淨； 求你洗淨我，使我比雪更白。
51.8 求你讓我聽到歡喜快樂的聲音， 讓我這被你壓碎的骨頭可以歡跳。
51.9 求你饒恕我的罪過， 除去我一切的罪惡。
51.10 上帝啊， 求你為我造一顆純潔的心， 使我裡面重新有正直的靈。
51.11 不要丟棄我， 使我離開你， 也不要從我身上收回你的聖靈。
51.12 求你讓我重新享受蒙你拯救的喜樂， 賜我一顆樂意順服你的心靈。
51.13 這樣，我就能把你的法則教導罪人， 使他們歸向你。
51.14 拯救我的上帝啊， 求你赦免我殺人流血的罪， 使我頌揚你的公義。
51.15 主啊，求你開我的口， 我要向你發出讚美。
51.16 你不喜歡祭物， 否則我會獻上， 你也不喜愛燔祭。
51.17 你所要的祭是憂傷的心靈。 上帝啊，你必不輕看憂傷痛悔的心。
51.18 求你恩待錫安，重建耶路撒冷的城牆。
51.19 那時，你必悅納誠心獻上的祭物、燔祭和全牲燔祭， 人們必把公牛獻在你的壇上。
52.1 勇士啊，你為何以作惡為榮？ 上帝的慈愛永遠長存。
52.2 你這詭詐的人啊， 舌頭利如剃刀， 盡是害人的奸計。
52.3 你喜愛邪惡，不愛良善； 你喜愛虛謊，不愛真理。（細拉）
52.4 你有詭詐的舌頭， 好說惡言惡語。
52.5 上帝必永遠毀滅你， 祂必抓住你， 把你從家裡拉出來， 從活人之地剷除。（細拉）
52.6 義人看見必心生敬畏， 他們必嘲笑說：
52.7 「看啊，這就是不依靠上帝的人， 他只倚仗自己的財富和以殘暴手段獲得的權勢。」
52.8 我就像上帝殿中的一棵橄欖樹，枝繁葉茂， 我永永遠遠信靠上帝的慈愛。
52.9 上帝啊， 我要永遠讚美你的作為。 我要在你忠心的子民面前仰望你美善的名。
53.1 愚昧人心裡想： 「沒有上帝。」 他們全然敗壞，行為邪惡， 無人行善。
53.2 上帝從天上俯視人間， 要看世上有沒有明智者， 有沒有尋求祂的人。
53.3 人們都背棄祂， 都敗壞不堪，無人行善， 連一個都沒有！
53.4 惡人吞吃我的百姓如同吃飯， 他們不求告上帝。 難道他們無知嗎？
53.5 因此，他們必陷入空前的驚恐。 上帝必使攻擊你的仇敵粉身碎骨， 你必使他們蒙羞受辱， 因為上帝棄絕了他們。
53.6 願以色列的拯救來自錫安。 上帝救回祂被擄的子民時， 雅各要歡喜，以色列要快樂。
54.1 上帝啊， 求你憑你的名拯救我！ 求你用你的大能為我伸冤！
54.2 上帝啊，求你垂聽我的禱告， 留心我口中的話。
54.3 因為傲慢的人起來攻擊我， 目無上帝的暴徒正尋索我的性命。（細拉）
54.4 看啊，上帝幫助我，主扶持我，
54.5 祂必使我的仇敵自作自受。 信實的上帝啊， 求你毀滅他們。
54.6 耶和華啊， 我甘心樂意獻上祭物， 我要讚美你的名， 因為你的名是美善的。
54.7 你拯救我脫離一切艱難， 讓我傲視仇敵。
55.1 上帝啊， 求你垂聽我的禱告， 不要對我的呼求置之不理。
55.2 求你垂聽、應允我的呼求。 我思緒煩亂，坐立不安。
55.3 仇敵向我咆哮， 惡人迫害我。 他們帶給我苦難， 怒氣沖沖地辱罵我。
55.4 我內心悲痛， 被死亡的恐怖籠罩。
55.5 我渾身顫慄，驚恐不已。
55.6 啊，但願我能像鴿子展翅飛去， 得享安息。
55.7 我要飛到遠方，住在曠野。（細拉）
55.8 我要趕快躲進避難所， 避過暴雨狂風。
55.9 主啊， 我在城中看見暴力和爭鬥， 求你使他們言語混亂。
55.10 他們晝夜在城牆上出沒， 城內充滿了邪惡和壓迫，
55.11 毀壞的勢力到處肆虐， 恐嚇與欺詐遍佈大街小巷。
55.12 倘若是仇敵辱罵我， 我還能忍受； 倘若是恨我的人欺凌我， 我還可以躲開。
55.13 可是，竟然是你——我志同道合的夥伴，我的摯友！
55.14 從前我們情誼深厚， 與眾人同去上帝的殿。
55.15 願死亡突然抓住我的仇敵， 願他們活活地下陰間， 因為他們的內心和家中罪惡充斥。
55.16 但我要呼求耶和華上帝， 祂必拯救我。
55.17 晚上、早晨和中午， 我發出痛苦的呼求， 祂必垂聽。
55.18 雖然許多人攻擊我， 祂必救我平安脫離險境。
55.19 永掌王權的上帝必鑒察並懲罰他們， 因為他們頑梗悖逆、不敬畏上帝。
55.20 我的同伴違背盟約，攻擊朋友。
55.21 他口蜜腹劍，笑裡藏刀。
55.22 把你的重擔卸給耶和華， 祂必扶持你。 祂必不讓義人跌倒。
55.23 上帝啊， 你必把惡人送進滅亡的坑裡。 嗜血成性的騙子必早早夭亡。 但我要信靠你。
56.1 上帝啊，求你憐憫我， 因為仇敵攻擊我，整日迫害我。
56.2 我的仇敵整日攻擊我， 許多人狂妄地迫害我。
56.3 我害怕的時候， 仍要倚靠你。
56.4 我讚美上帝的應許， 我信靠祂，就不懼怕， 區區世人能把我怎樣？
56.5 他們整天歪曲我的話， 總是圖謀害我。
56.6 他們勾結起來， 暗中監視我的行蹤， 伺機害我。
56.7 上帝啊， 不要讓這些作惡的人逃脫， 求你在怒中毀滅他們。
56.8 你知道我的哀傷， 你把我的眼淚收在袋中。 我的遭遇都記錄在你的冊子上。
56.9 我向你求救的時候， 敵人都落荒而逃。 我知道上帝是我的幫助。
56.10 我因上帝的應許而讚美祂， 我因耶和華的應許而讚美祂。
56.11 我信靠上帝，就不懼怕， 區區世人能把我怎樣？
56.12 上帝啊， 我要恪守向你發的誓言， 獻上感恩祭。
56.13 因為你救我脫離死亡， 使我沒有跌倒， 讓我可以活在你面前， 沐浴生命之光。
57.1 上帝啊，求你憐憫我，憐憫我， 因為我投靠你。 我要在你翅膀下得到蔭庇， 直到災難結束。
57.2 我向至高的上帝， 向為我成就一切的上帝呼求。
57.3 上帝從天上施助、拯救我， 使迫害我的人蒙羞。 上帝必彰顯祂的慈愛和信實。
57.4 我被獅子包圍， 躺臥在吃人的野獸中。 他們的牙齒是矛和箭， 舌頭是尖刀。
57.5 上帝啊， 願人對你的尊崇超過諸天， 願你的榮耀覆蓋大地。
57.6 我的仇敵設下網羅， 我心中沮喪。 他們在我走的路上挖了陷阱， 自己卻掉了進去。（細拉）
57.7 上帝啊，我心堅定，我心堅定， 我要唱詩讚美你。
57.8 我的心啊，要振奮起來！ 琴瑟啊，彈奏吧！ 我要喚醒黎明！
57.9 主啊，我要在列邦稱謝你， 在列國歌頌你。
57.10 因為你的慈愛高達諸天， 你的信實廣及穹蒼。
57.11 上帝啊， 願你得到的尊崇超過諸天， 願你的榮耀覆蓋大地。
58.1 你們做官長的主持公道嗎？ 你們的審判公正嗎？
58.2 不，你們心中圖謀不義， 你們在地上行兇作惡。
58.3 惡人生下來就步入歧途， 一出母胎就離開正道， 謊話連篇。
58.4 他們像噴出毒液的毒蛇， 又像耳聾的眼鏡蛇，
58.5 任法師的邪術再高超， 也聽不見他的咒語。
58.6 上帝啊，求你敲碎他們的牙齒； 耶和華啊， 求你拔掉這些猛獅的利齒。
58.7 願他們如流水逝去， 願他們彎弓搭箭時箭頭折斷。
58.8 願他們像蝸牛一樣溶為爛泥， 又如流產的胎兒不見天日。
58.9 剎那間， 荊棘還沒有把鍋燒熱的工夫， 上帝必除滅他們。
58.10 義人必因惡人遭報而歡欣， 並用惡人的血洗腳。
58.11 這樣，人們必說： 「義人終有善報， 確實有一位審判天下的上帝。」
59.1 我的上帝啊， 求你救我脫離仇敵， 保護我免遭其害。
59.2 求你救我脫離作惡之徒， 脫離嗜血成性之人。
59.3 看啊，他們要暗害我。 耶和華啊，我並未犯罪作惡， 兇殘的人卻攻擊我。
59.4 我沒有過錯， 他們卻準備攻擊我。 求你起來幫助我， 顧念我的困境。
59.5 萬軍之耶和華，以色列的上帝啊， 求你起來懲罰列國， 不要姑息奸詐的惡人。（細拉）
59.6 他們夜晚回來， 嚎叫如狗，在城中遊蕩。
59.7 他們出口傷人，舌如利劍， 還說：「誰聽得見？」
59.8 但你耶和華必嗤笑他們， 嘲諷列國。
59.9 上帝啊， 你是我的力量，我的堡壘， 我仰望你。
59.10 我的上帝愛我， 祂會幫助我， 讓我欣然看見仇敵遭報。
59.11 保護我們的主啊， 求你不要殺掉他們， 免得我的百姓忘記教訓。 求你用你的能力驅散他們， 使他們淪為卑賤。
59.12 他們的嘴巴充滿罪惡， 口中盡是咒詛和謊言， 願他們陷在狂傲中不能自拔。
59.13 求你發烈怒毀滅他們， 徹底剷除他們， 使普天下都知道上帝在雅各家掌權。（細拉）
59.14 他們夜晚回來， 嚎叫如狗，在城中遊蕩，
59.15 四處覓食， 吃不飽就狂吠不止。
59.16 但我要歌頌你的能力， 在清晨頌揚你的慈愛， 因為你是我的堡壘， 是我患難時的避難所。
59.17 上帝啊，你是我的力量， 我要頌讚你， 你是我的堡壘， 是愛我的上帝。
60.1 上帝啊， 你遺棄了我們， 使我們一敗塗地； 你曾向我們發怒， 求你現在復興我們。
60.2 你震動大地，將它撕裂。 求你修補裂口， 因為它要塌陷了。
60.3 你叫我們——你的子民吃盡苦頭， 喝了令我們東倒西歪的苦酒。
60.4 但你賜給敬畏你的人旗幟， 可以擋住箭羽。（細拉）
60.5 求你應允我們的禱告， 伸出右手幫助我們， 使你所愛的人獲救。
60.6 上帝在祂的聖所說： 「我要歡然劃分示劍， 丈量疏割谷。
60.7 基列是我的， 瑪拿西也是我的， 以法蓮是我的頭盔， 猶大是我的權杖。
60.8 摩押是我的洗腳盆， 我要把鞋扔給以東， 我要在非利士高唱凱歌。」
60.9 誰能帶我進入堅固的城池？ 誰能領我到以東？
60.10 上帝啊，你拋棄了我們嗎？ 不再和我們的軍隊一同出戰了嗎？
60.11 求你幫助我們攻打仇敵， 因為人的幫助徒然無益。
60.12 我們依靠上帝才能取勝， 祂必把我們的敵人踩在腳下。
61.1 上帝啊，求你傾聽我的呼求， 垂聽我的禱告！
61.2 我心裡沮喪之時， 從地極呼求你， 求你領我到高高的磐石上。
61.3 因為你是我的避難所， 是我抗敵的堅壘。
61.4 我要永遠住在你的聖幕裡， 在你翅膀下得蔭庇！（細拉）
61.5 上帝啊，你已經聽見我的誓言， 把你賜給敬畏你名之人的產業賜給我。
61.6 願你延長王的壽命， 使他的年日恆久。
61.7 願他在你的護佑下永遠做王， 求你以慈愛和信實來保護他。
61.8 我要永遠歌頌你的名， 天天還我許的願。
62.1 我的心默默等候上帝， 祂是我的拯救者。
62.2 唯有祂才是我的磐石， 我的拯救，我的堡壘， 我必不致動搖。
62.3 我就像一面搖搖欲墜的牆壁、行將倒塌的籬笆， 你們要攻擊我、置我於死地到何時呢？
62.4 你們千方百計把我從高位拉下。 你們善於說謊，嘴上祝福， 心卻咒詛。（細拉）
62.5 我的心啊！要默默等候上帝， 因為我的盼望從祂而來。
62.6 唯有祂才是我的磐石， 我的拯救，我的堡壘， 我必不致動搖。
62.7 上帝是我的拯救者， 是我的榮耀， 祂是我的堅固磐石， 是我的避難所。
62.8 眾百姓啊， 要時刻信靠上帝， 向祂傾心吐意， 因為祂是我們的避難所。（細拉）
62.9 卑賤人不過是一絲氣息， 尊貴人不過是一場幻影， 把他們放在天平上一秤， 比空氣還輕，毫無分量。
62.10 不要敲詐勒索， 不要妄想靠偷盜發財， 即使財富增多，也不要倚靠它。
62.11 上帝再三告訴我： 祂擁有權能，
62.12 充滿慈愛。 主啊，你必照各人的行為來施行賞罰。
63.1 上帝啊，你是我的上帝， 我迫切地尋求你！ 在乾旱荒涼之地， 我的心渴慕你，渴慕你！
63.2 我曾在你的聖所瞻仰你的榮面， 目睹你的權能和榮耀。
63.3 你的慈愛比生命更寶貴， 我的嘴唇要讚美你。
63.4 我一生都要讚美你， 奉你的名舉手禱告。
63.5 我心滿意足，如享盛宴， 唱起歡快的歌讚美你。
63.6 我躺在床上的時候思念你， 整夜地思想你。
63.7 因為你是我的幫助， 我在你翅膀的蔭庇下歡歌。
63.8 我的心依戀你， 你的右手扶持我。
63.9 那些圖謀毀滅我的人必下到陰間。
63.10 他們必喪身刀下， 成為豺狼的食物。
63.11 但王要因上帝而歡欣， 凡信靠祂的人必歡喜快樂， 說謊者的口必被封住。
64.1 上帝啊，求你傾聽我的苦訴， 求你保護我的性命不受仇敵的威脅。
64.2 求你保護我免遭惡人的謀害， 使我脫離不法之徒。
64.3 他們舌頭鋒利如刀， 言語惡毒如箭穿心。
64.4 他們埋伏起來， 暗箭傷害純全無過的人。 他們突然襲擊，毫無顧忌。
64.5 他們狼狽為奸， 商量暗設網羅， 以為誰也看不見。
64.6 他們圖謀不義之事， 認為策劃得無懈可擊。 人心真是狡猾。
64.7 但上帝必用箭射他們， 將他們突然射倒在地。
64.8 他們必自作自受， 被自己的舌頭所害。 看見的人都嘲笑他們。
64.9 這樣，人人必敬畏上帝， 傳揚祂奇妙的作為， 思想祂所做的事。
64.10 義人必因耶和華而歡欣， 並且投靠祂， 心地正直的人必讚美祂。
65.1 上帝啊， 人們在錫安讚美你， 向你履行誓言。
65.2 你垂聽禱告， 世人都來到你面前。
65.3 雖然我們深陷罪中， 你卻赦免了我們。
65.4 蒙你揀選、 能住在你聖所的人有福了！ 我們在你美好的居所， 你聖潔的殿中心滿意足。
65.5 拯救我們的上帝啊， 你憑公義、行可畏之事來應允我們的祈求。 你是普天下的盼望。
65.6 你充滿力量，以大能創造群山，
65.7 又平息怒海狂濤， 止息列邦的喧囂。
65.8 你奇妙的作為使遠在地極的人心生敬畏， 你使日出之地和日落之處都傳來歡呼聲。
65.9 你眷顧大地，降下沛雨， 使土地肥沃富饒。 上帝啊，你使江河湧流不息， 澆灌大地，為世人預備五穀。
65.10 你降下甘霖，澆透壟溝， 滋潤壟背，使地鬆軟、 長出莊稼。
65.11 你賜下豐年福月， 你的腳蹤恩澤滿溢。
65.12 曠野的草地生機盎然， 山嶺間充滿歡樂，
65.13 草場遍佈羊群， 谷中長滿莊稼， 處處歡歌笑語。
66.1 世人啊，你們要向上帝歡呼，
66.2 頌讚祂榮耀的名， 讚美祂的榮耀。
66.3 要對上帝說：「你的作為令人敬畏！ 你的大能使敵人屈膝投降。
66.4 普天下都敬拜你， 頌讚你，頌讚你的名。」（細拉）
66.5 來吧，看看上帝的作為， 祂為世人行了何等奇妙的事！
66.6 祂將滄海變為乾地， 讓百姓步行經過。 讓我們因祂的作為而歡欣吧！
66.7 祂以大能永遠掌權， 祂的眼目鑒察列國， 悖逆之徒不可在祂面前妄自尊大。（細拉）
66.8 列邦啊，要讚美我們的上帝， 讓歌頌祂的聲音四處飄揚。
66.9 祂保全我們的生命， 不讓我們失腳滑倒。
66.10 上帝啊，你試驗我們， 熬煉我們如熬煉銀子。
66.11 你讓我們陷入網羅， 把重擔壓在我們的背上。
66.12 你讓別人騎在我們的頭上。 我們曾經歷水火， 但你帶我們到達豐盛之地。
66.13 我要帶著燔祭來到你殿中， 履行我向你許的誓言，
66.14 就是我在危難中許下的誓言。
66.15 我要獻上肥美的牲畜， 以公綿羊作馨香之祭獻給你， 我要獻上公牛和山羊。（細拉）
66.16 敬畏上帝的人啊， 你們都來聽吧， 我要告訴你們祂為我所做的事。
66.17 我曾開口向祂呼求， 揚聲讚美祂。
66.18 倘若我心中藏匿罪惡， 主必不垂聽我的呼求。
66.19 然而，上帝聽了我的禱告， 傾聽了我的祈求。
66.20 上帝當受稱頌！ 祂沒有對我的禱告拒而不聽， 也沒有收回祂對我的慈愛。
67.1 上帝啊，求你恩待我們， 賜福給我們，笑顏垂顧我們。（細拉）
67.2 這樣，普世都會知道你的道路， 萬國都會知道你的拯救之恩。
67.3 上帝啊， 願列邦都讚美你， 願萬族都稱頌你。
67.4 願列國歡呼歌唱， 因為你以公義審判列邦， 引導世上的列國。（細拉）
67.5 上帝啊，願列邦讚美你， 願萬族都稱頌你。
67.6 大地出產豐富。 上帝，我們的上帝要賜福我們。
67.7 上帝要賜福我們， 普天下都要敬畏祂。
68.1 願上帝起來驅散祂的仇敵， 使恨祂的人四散奔逃。
68.2 願你驅散他們， 如風把煙吹散。 願惡人在上帝面前滅亡， 如蠟在火中熔化。
68.3 願義人在上帝面前歡欣快樂， 願他們高興歡喜。
68.4 要歌頌上帝， 讚美祂的名， 要頌揚駕雲而行的上帝。 祂的名字是耶和華， 要在祂面前歡喜快樂。
68.5 住在聖所的上帝是孤兒的父親，寡婦的保護者。
68.6 祂使孤苦者有家， 讓被囚者歡然脫離牢籠。 但叛逆者要住在乾旱之地。
68.7 上帝啊， 你曾帶領你的子民走過荒野。（細拉）
68.8 那時，在西奈山的上帝面前， 在以色列的上帝面前， 大地震動，諸天降雨。
68.9 上帝啊，你降下沛雨， 滋潤你乾旱的產業——以色列，
68.10 讓你的子民得以安居在那裡。 上帝啊， 你滿懷恩慈地供養窮苦人。
68.11 主下達命令， 成群的婦女便奔相走告：
68.12 「眾王和他們的軍隊逃走了，逃走了！」 以色列的婦女都在分戰利品。
68.13 即使羊圈裡的看羊人也披金戴銀， 就像鴿子鍍銀的翅膀和金光閃閃的羽毛。
68.14 全能的上帝驅散了眾王， 勢如大雪灑落在撒們。
68.15 巴珊的山巍峨雄壯，群峰聳立。
68.16 崇山峻嶺啊， 你們為何嫉妒地盯著上帝選為居所的山， 耶和華永遠居住的地方呢？
68.17 上帝帶著千千萬萬的戰車從西奈山來到祂的聖所。
68.18 你升上高天時， 帶著許多俘虜； 你接受了眾人的禮物， 甚至叛逆者的禮物。 耶和華上帝就住在那裡。
68.19 要稱頌主， 稱頌我們的救主上帝， 祂天天背負我們的重擔。（細拉）
68.20 我們的上帝是拯救的上帝， 主耶和華救我們脫離死亡。
68.21 上帝必打碎仇敵的頭顱， 敲破怙惡不悛者的腦袋。
68.22 主說： 「我要把他們從巴珊帶回來， 從深海帶回來，
68.23 好讓你們的腳從他們的血泊中踩過， 你們的狗也可以吃他們的肉。」
68.24 上帝啊，你的隊伍已經出現； 我的上帝，我的王啊， 你的隊伍進了聖所，
68.25 歌唱的在前，奏樂的殿後， 搖手鼓的少女居中。
68.26 要在大會中讚美上帝， 以色列的會眾都要讚美耶和華。
68.27 最小的便雅憫支派在前領路， 後面跟著大群的猶大首領， 還有西布倫和拿弗他利的首領。
68.28 上帝啊，求你施展你的權能； 上帝啊，求你像以前一樣為我們彰顯你的力量。
68.29 君王都帶著禮物來到你耶路撒冷的聖殿。
68.30 求你斥責那蘆葦中的野獸， 斥責成群的公牛和列邦的牛犢， 使他們俯首獻上貢銀。 求你驅散好戰的列邦。
68.31 埃及的使節來朝見， 古實也要歸降上帝。
68.32 世上的列國啊， 要向上帝歌唱， 你們要歌頌主，
68.33 歌頌凌駕在萬古穹蒼之上的主。 聽啊，祂聲如雷鳴。
68.34 你們要傳揚上帝的大能， 祂的威榮普照以色列， 祂的權能彰顯於穹蒼。
68.35 上帝啊，你在聖所中令人敬畏。 以色列的上帝把力量和權能賜給祂的子民。 上帝當受稱頌！
69.1 上帝啊，求你拯救我， 因為洪水快把我淹沒；
69.2 我深陷泥沼，無法站穩腳； 我落入深淵，被洪流淹沒。
69.3 我連連呼救，已聲嘶力竭； 我期盼上帝的幫助，望眼欲穿。
69.4 無故恨我的人不計其數， 無故害我的仇敵勢力強大， 逼我償還我沒有偷過的東西。
69.5 上帝啊，你知道我的愚昧， 我的罪惡也瞞不過你。
69.6 主——萬軍之耶和華啊， 求你不要使等候你的人因我而受辱； 以色列的上帝啊， 求你不要讓信靠你的人因我而蒙羞。
69.7 我為了你的緣故遭受辱罵， 羞辱滿面。
69.8 我的弟兄視我為陌生人， 我的手足看我為外人。
69.9 我對你的殿充滿炙熱的愛， 辱罵你之人的辱罵都落在我身上。
69.10 我悲傷禁食， 他們就羞辱我。
69.11 我披上麻衣， 他們就譏笑我。
69.12 我成了街談巷議的話題， 醉漢作歌取笑我。
69.13 可是，耶和華啊， 在你悅納人的時候， 我向你禱告。 上帝啊， 求你以你的大愛和信實拯救我。
69.14 求你救我脫離泥沼， 不要讓我沉下去； 求你救我脫離恨我的人， 使我離開深淵。
69.15 求你不要讓洪水淹沒我， 深淵吞滅我， 墳墓吞噬我。
69.16 耶和華啊，求你答應我的禱告， 因為你充滿慈愛和良善； 求你以無限的憐憫眷顧我。
69.17 求你不要掩面不理你的僕人。 我正身陷困境， 求你快快答應我。
69.18 求你前來拯救我， 把我從仇敵手中救贖出來。
69.19 你知道我受的辱罵、欺凌和羞辱， 你看到了我仇敵的所作所為。
69.20 他們的辱罵使我心碎， 令我絕望無助。 我渴望有人同情，卻沒有一個； 期望有人安慰，卻無一人。
69.21 他們給我苦膽當食物， 又拿醋給我解渴。
69.22 願他們面前的宴席變為網羅， 成為他們的陷阱。
69.23 願他們眼目昏暗，無法看見； 願他們哆哆嗦嗦，直不起腰來。
69.24 求你把烈怒傾倒在他們身上， 將怒氣撒向他們。
69.25 願他們的家園一片荒涼， 願他們的帳篷無人居住。
69.26 因為他們迫害你擊打過的人， 嘲笑你所打傷之人的痛苦。
69.27 求你清算他們的種種罪行， 不要讓他們有份於你的拯救之恩。
69.28 願他們的名字從生命冊上被抹去， 不得和義人的名字列在一起。
69.29 上帝啊， 我陷入痛苦和憂傷， 求你拯救我，保護我。
69.30 我要用歌聲讚美上帝的名， 以感恩的心尊崇祂。
69.31 這要比獻上有蹄有角的公牛等祭牲更討耶和華喜悅。
69.32 卑微的人看見這一切就歡喜快樂， 願你們尋求上帝的人精神振奮。
69.33 耶和華垂聽窮苦人的祈求， 不輕看祂被囚的子民。
69.34 願天地都讚美祂， 願海和其中的一切都讚美祂！
69.35 因為上帝必拯救錫安， 重建猶大的城邑。 祂的子民要住在那裡， 擁有那片土地。
69.36 祂僕人的後裔要承受那地方為業， 凡愛祂的人都要住在那裡。
70.1 上帝啊，求你快快拯救我； 耶和華啊，求你速速幫助我。
70.2 願謀取我性命的人蒙羞受辱， 願喜歡我遭害的人狼狽逃竄。
70.3 願那些哈哈嘲笑我的人羞愧而退。
70.4 願所有尋求你的人因你而歡喜快樂， 願渴望蒙你拯救的人時常說： 「上帝當受尊崇！」
70.5 我貧窮困苦， 上帝啊，求你快來救我。 你是我的幫助，是我的拯救。 耶和華啊，求你不要遲延。
71.1 耶和華啊，我投靠了你， 求你使我永不蒙羞。
71.2 求你憑公義搭救我， 側耳聽我的懇求，拯救我。
71.3 求你成為保護我的磐石， 讓我可以隨時投靠你。 求你下令救我， 因為你是我的磐石和堡壘。
71.4 我的上帝啊， 求你從惡人手中拯救我， 從邪惡、殘暴之徒掌下拯救我。
71.5 主耶和華啊，你是我的盼望， 我從小就信靠你。
71.6 你使我出了母胎， 我從出生就依靠你， 我要永遠讚美你。
71.7 我的遭遇使許多人感到驚駭， 但你是我堅固的避難所。
71.8 我口中充滿對你的讚美， 終日述說你的榮耀。
71.9 我年老時，求你不要丟棄我； 我體力衰微時，求你不要離棄我。
71.10 我的仇敵議論我， 那些想殺害我的一起策劃陰謀，說：
71.11 「上帝已經丟棄了他。 去追趕、捉拿他吧， 因為無人會救他。」
71.12 上帝啊，不要遠離我； 我的上帝啊，求你快來幫助我！
71.13 願我的仇敵在羞辱中滅亡， 願那些害我的人抱愧蒙羞。
71.14 我必常常心懷盼望， 向你獻上更多的讚美。
71.15 雖然我無法測度你的公義和拯救之恩， 但我要終日傳揚你的作為。
71.16 主耶和華啊， 我要傳揚你大能的作為， 單單述說你的公義。
71.17 上帝啊， 我從小就受你的教導， 直到今日我仍傳揚你奇妙的作為。
71.18 上帝啊， 就是我年老髮白的時候， 求你也不要丟棄我， 好讓我把你的大能告訴下一代，世代相傳。
71.19 上帝啊，你的公義高達穹蒼， 你成就了奇妙大事。 上帝啊，有誰能像你？
71.20 你使我經歷了許多患難， 最終必使我重獲新生， 救我脫離死亡的深淵。
71.21 你必賜我更大的尊榮， 你必再次安慰我。
71.22 我的上帝啊， 我要彈琴讚美你的信實； 以色列的聖者啊， 我要伴隨著琴聲讚美你。
71.23 你救贖了我的靈魂， 我的口和靈魂都要歡呼歌頌你。
71.24 我要終日向人述說你的公義， 因為那些想害我的人已經蒙羞受辱。
72.1 上帝啊， 求你將你的公正賜給王， 將你的公義賜給王的兒子。
72.2 讓他憑公義審判你的子民， 按公平對待那些貧苦的人。
72.3 願大山給百姓帶來繁榮， 小山帶來公義。
72.4 願他保護百姓中受苦的人， 拯救貧窮的人，打倒欺壓者。
72.5 只要日月尚存， 願百姓永遠敬畏你。
72.6 願他的統治如春雨降在新割過的草場上， 又像甘霖滋潤大地。
72.7 在他統治之下， 願義人興旺，國富民強， 如月長存。
72.8 願他的疆域橫跨洋海， 從幼發拉底河直到地極。
72.9 願曠野的居民都來向他下拜， 敵人都仆倒在塵土中。
72.10 願他施、示巴和西巴的君王都來納貢稱臣。
72.11 願君王都敬拜他， 萬國都事奉他。
72.12 貧窮人呼求，他便搭救； 困苦人無助，他就伸出援手。
72.13 他憐憫軟弱和貧困的人， 拯救貧困人的性命。
72.14 他要救他們脫離別人的壓迫和暴力， 因為他愛惜他們的生命。
72.15 願王壽命長久， 願人們將示巴的金子獻給他， 不斷為他禱告， 終日稱頌他。
72.16 願遍地五穀豐登， 山頂上出產豐富， 如黎巴嫩的密林。 願各城人口稠密如原野的青草。
72.17 願他的名流芳百世，如日長存。 願萬國都因他而蒙福， 都稱頌他。
72.18 以色列的上帝耶和華當受稱頌， 唯有祂行奇妙的事。
72.19 願祂榮耀的名永受稱頌！ 願普天下充滿祂的榮耀。 阿們！阿們！
72.20 耶西的兒子大衛的禱告結束。
73.1 上帝實在善待以色列人， 恩待那些內心純潔的人。
73.2 我卻身陷險地， 幾乎失腳跌倒。
73.3 我看見狂傲的惡人亨通就心懷不平。
73.4 他們一生平順，健康強壯。
73.5 他們不像別人受苦， 不像世人遭難。
73.6 他們把驕傲作項鏈戴在頸上， 把暴力作外袍裹在身上。
73.7 他們胖得眼睛凸出， 心中充滿罪惡。
73.8 他們譏諷嘲笑，言語惡毒， 狂妄地以暴力相威脅。
73.9 他們褻瀆上天，詆譭大地。
73.10 上帝的子民也跟隨他們， 聽從他們的話。
73.11 他們說： 「上帝怎能知道？ 至高者會察覺嗎？」
73.12 看這些惡人， 他們總是生活安逸，財富日增。
73.13 我潔身自愛，保持清白， 實屬徒然。
73.14 我天天遭災，日日受苦。
73.15 要是我這樣說， 我就是背叛了你的子民。
73.16 我想明白這一切， 卻百思不得其解。
73.17 直到我進入你的聖所， 才明白他們的結局。
73.18 你把他們放在容易滑倒的地方， 使他們落入毀滅中。
73.19 他們頃刻間被毀滅， 在恐怖中徹底滅亡。
73.20 他們不過是人醒來後的一場夢。 主啊，你一行動， 他們必灰飛煙滅。
73.21 我曾感到悲傷，心如刀絞。
73.22 我當時愚昧無知， 在你面前如同畜類。
73.23 然而，我一直和你在一起， 你牽著我的手引導我。
73.24 你以諄諄教誨指引我， 以後必接我到榮耀中。
73.25 除你以外，在天上我還有誰？ 除你以外，在地上我別無愛慕。
73.26 儘管我身心俱衰， 上帝永遠是我心中的力量， 永遠屬於我。
73.27 那些遠離你的人必滅亡， 你必滅絕不忠於你的人。
73.28 對於我，到上帝面前是何等美好。 我以主耶和華為我的避難所， 並宣揚祂的一切作為。
74.1 上帝啊， 你為何永遠丟棄了我們？ 你為何對自己草場上的羊大發雷霆？
74.2 求你眷顧你在古時所救贖的子民， 你揀選為產業的族類， 求你眷顧你所居住的錫安山。
74.3 求你前去觀看那久已荒涼之地， 看看敵人對聖所的破壞。
74.4 他們在你聖所中高聲叫嚷， 豎立起自己的旗幟。
74.5 他們大肆毀壞， 好像人掄起斧頭砍伐樹林。
74.6 他們用斧頭、錘子把雕刻的牆板都搗毀了。
74.7 他們縱火焚燒你的聖所， 把它夷為平地， 褻瀆了你的居所。
74.8 他們心裡說：「我們要徹底毀滅一切。」 於是他們燒毀了境內所有敬拜上帝的地方。
74.9 我們再也看不到你的徵兆， 先知也沒有了。 無人知道這一切何時才會結束。
74.10 上帝啊， 仇敵嘲笑你的名要到何時呢？ 他們要永無休止地辱罵你嗎？
74.11 你為何不伸出大能的右手？ 求你出手給他們致命的一擊。
74.12 上帝啊， 你自古以來就是我的王， 你給世上帶來拯救。
74.13 你曾用大能分開海水， 打碎水中巨獸的頭。
74.14 你曾打碎海怪的頭， 把牠丟給曠野的禽獸吃。
74.15 你曾開闢泉源和溪流， 也曾使滔滔河水枯乾。
74.16 白晝和黑夜都屬於你， 你設立了日月。
74.17 你劃定大地的疆界， 又創造了盛夏和寒冬。
74.18 耶和華啊， 求你記住敵人對你的嘲笑和愚妄人對你的褻瀆。
74.19 求你不要把你的子民交給仇敵， 不要永遠對你受苦的子民棄置不顧。
74.20 求你顧念你的應許， 因地上黑暗之處充滿了暴力。
74.21 求你不要讓受壓迫的人羞愧而去。 願貧窮困苦的人讚美你的名。
74.22 上帝啊，求你起來維護自己， 別忘記愚妄人怎樣整天嘲笑你。
74.23 不要對你仇敵的喧嚷置之不理， 與你為敵的人不停地叫囂。
75.1 上帝啊， 我們稱謝你，我們稱謝你， 因為你與我們同在。 人們都述說你奇妙的作為。
75.2 你說：「我已定好時間， 我必秉公審判。
75.3 大地震動，世人戰抖的時候， 是我使地的根基穩固。（細拉）
75.4 我警告狂妄人不要再狂傲， 告誡惡人不要再張狂。
75.5 不要再狂妄自大， 不要說話傲氣沖天。」
75.6 人的尊貴不是來自東方， 不是來自西方， 也不是來自曠野。
75.7 決定人尊貴的是上帝： 祂擢升這個，貶抑那個。
75.8 耶和華手中的杯裡盛滿泛著泡沫、精工調製的怒酒。 祂倒出怒酒，讓世上的惡人喝得一滴不剩。
75.9 我要永遠宣揚祂的作為， 我要頌讚雅各的上帝。
75.10 上帝必剷除惡人的勢力， 使義人充滿力量。
76.1 上帝在猶大人人皆知， 在以色列威名遠揚。
76.2 祂的家在耶路撒冷， 祂的居所在錫安山。
76.3 祂在那裡摧毀敵人的火箭、 盾牌和刀劍等兵器。（細拉）
76.4 上帝啊，你榮耀無比， 你的威嚴超過亙古群山。
76.5 強敵被擄掠，他們倒地而亡， 再也不能還手。
76.6 雅各的上帝啊，你一斥責， 他們就人仰馬翻。
76.7 唯有你當受敬畏。 你發怒的時候， 誰能在你面前站立呢？
76.8 上帝啊， 你從天上宣告審判。 你施行審判， 拯救世上一切受苦之人時， 大地一片恐懼靜默。（細拉）
76.9 見上節
76.10 你向人類發怒為你帶來榮耀， 你準備發盡你的烈怒。
76.11 你們要向你們的上帝耶和華許願、還願， 願四周的鄰邦都帶禮物來獻給當受敬畏的主。
76.12 祂挫敗首領的傲氣， 世上的君王都敬畏祂。
77.1 我呼求上帝，我高聲呼求， 上帝垂聽我的禱告。
77.2 我在困境中尋求主。 我整夜舉手禱告， 我的心無法得到安慰。
77.3 我思想上帝，發出哀歎； 我默想，心靈疲憊不堪。（細拉）
77.4 你使我無法合眼， 我心亂如麻，默然無語。
77.5 我回想從前的日子， 那久遠的歲月，
77.6 想起自己夜間所唱的歌。 我沉思默想，捫心自問：
77.7 「難道主要永遠丟棄我， 不再恩待我了嗎？
77.8 難道祂的慈愛永遠消逝了嗎？ 祂的應許永遠落空了嗎？
77.9 難道上帝已忘記施恩， 在憤怒中收回了祂的慈愛嗎？」（細拉）
77.10 於是我說：「我感到悲傷的是， 至高者已不再彰顯大能。」
77.11 耶和華啊，我要回想你的作為， 回想你從前所行的奇事。
77.12 我要默想你所行的一切事， 思想你一切大能的作為。
77.13 上帝啊，你的作為全然聖潔， 有哪個神明像你一樣偉大？
77.14 你是行奇事的上帝， 你在列邦中彰顯你的大能。
77.15 你以大能救贖了你的子民， 就是雅各和約瑟的後代。（細拉）
77.16 上帝啊，海水看見你就戰慄， 深淵看見你就顫抖。
77.17 雲層倒出雨水， 天上雷霆霹靂，電光四射。
77.18 旋風中傳來你的雷聲， 你的閃電照亮世界， 大地顫抖震動。
77.19 你的道路穿越海洋，經過洪濤， 但你的足跡無人看見。
77.20 你藉著摩西和亞倫的手引領你的子民， 如同牧人引領羊群。
78.1 我的百姓啊！ 你們要聽我的教導， 側耳傾聽我的話。
78.2 我要開口講比喻， 道出古時的奧秘，
78.3 是我們所聞所知、世代流傳下來的事。
78.4 我們不要在子孫面前隱瞞事實， 要把耶和華當受稱頌的作為、 祂的權能和所行的奇事告訴下一代。
78.5 因為祂為雅各制定法度， 為以色列設立律法， 又吩咐我們的祖先把這些律法傳給兒女，
78.6 好讓他們也照樣教導自己的子孫後代， 世代相傳。
78.7 這樣，他們就會信靠上帝， 遵行祂的命令， 不忘記祂的作為；
78.8 也不會像自己的祖先那樣頑梗叛逆， 對上帝不忠，心懷二意。
78.9 以法蓮人備上了弓箭， 卻臨陣逃命。
78.10 他們不遵守上帝的約， 拒絕遵行祂的律法。
78.11 他們忘記了祂的作為， 忘記了祂為他們所行的奇事。
78.12 祂曾在埃及，在瑣安當著他們祖先的面行神蹟。
78.13 祂把海水分開， 帶領他們安然渡過； 祂使海水堆起如牆壁。
78.14 祂白天以雲柱帶領他們， 晚上用火柱引導他們。
78.15 祂在曠野劈開磐石， 供應他們豐沛的水源。
78.16 祂使水從磐石中滾滾流出， 如滔滔江河。
78.17 然而，他們仍舊犯罪， 在曠野反叛至高的上帝。
78.18 他們頑梗地試探上帝， 索要他們想吃的食物。
78.19 他們抱怨上帝，說： 「難道上帝可以在曠野擺宴席嗎？
78.20 祂擊打磐石， 水就湧出，流淌成河， 但祂能賜給我們——祂的子民食物和肉嗎？」
78.21 耶和華聽後大怒， 祂的怒火燒向雅各， 祂的怒氣撒向以色列。
78.22 因為他們不相信上帝，也不信靠祂的拯救。
78.23 祂向穹蒼發出命令， 又打開天門，
78.24 降下嗎哪給他們吃，賜下天糧。
78.25 他們吃了天使的食物， 上帝賜給他們豐富的食物。
78.26 祂使空中颳起東風， 用大能引來南風，
78.27 使飛鳥像雨點一般降在他們當中，多如塵埃， 使他們有多如海沙的肉吃。
78.28 祂使飛鳥降落在他們營中的帳篷周圍，
78.29 讓他們盡情地吃， 遂了他們的心願。
78.30 但是，他們還沒有吃完， 肉還在口中的時候，
78.31 上帝就向他們發怒， 殺掉了他們當中最強壯的， 消滅了以色列的青年。
78.32 即使如此， 他們依舊犯罪， 不相信上帝奇妙的作為。
78.33 所以上帝使他們虛度一生， 讓他們的歲月充滿恐懼。
78.34 直到上帝擊殺他們的時候， 他們才回轉，誠心尋求上帝。
78.35 他們才想起上帝是他們的磐石， 至高的上帝是他們的救贖主。
78.36 他們卻虛情假意，滿口謊言。
78.37 他們不忠於祂， 也不信守祂的約。
78.38 但上帝充滿憐憫， 赦免了他們的罪， 沒有毀滅他們。 祂多次收住怒氣， 沒有完全發出祂的烈怒。
78.39 祂顧念他們不過是血肉之軀， 像一陣風轉眼消逝。
78.40 他們在曠野屢屢反叛祂， 使祂傷心。
78.41 他們再三試探上帝， 惹以色列的聖者發怒。
78.42 他們忘記了祂的大能， 忘記了祂救他們脫離壓迫的日子，
78.43 也忘記了祂在埃及所行的神蹟， 在瑣安的田野所行的奇事。
78.44 祂曾使江河溪流變成血， 以致無人能喝。
78.45 祂曾使成群的蒼蠅吞沒他們， 使青蛙毀滅他們。
78.46 祂將他們的五穀賞給蚱蜢， 讓蝗蟲吃盡他們的收成。
78.47 祂用冰雹毀壞他們的葡萄樹， 用嚴霜毀壞他們的無花果樹，
78.48 又用冰雹毀滅他們的牛群， 用閃電毀滅他們的牲畜。
78.49 祂把怒火、烈怒、憤恨和禍患傾倒在他們身上， 遣下一群降災的天使。
78.50 祂的怒氣盡發， 使他們被瘟疫吞噬，難逃一死。
78.51 祂擊殺了埃及人所有的長子， 就是含帳篷中頭生的兒子。
78.52 祂領出自己的子民， 好像領出羊群， 引領他們經過曠野，
78.53 使他們一路平安，免受驚嚇， 大海卻淹沒了他們的仇敵。
78.54 祂帶領自己的子民來到聖地的邊界， 來到祂親手為他們預備的山區，
78.55 從他們面前趕出外族人， 把外族人的土地分給他們， 作為他們的產業， 使以色列各支派安頓下來。
78.56 可是，他們仍舊試探上帝， 反叛至高者，不遵行祂的法度。
78.57 他們跟祖先一樣背信棄義， 像斷弓一樣毫不可靠。
78.58 他們建造邱壇，惹祂發怒； 他們豎起神像，令祂憤怒。
78.59 上帝知道了他們的惡行， 怒不可遏， 徹底棄絕了以色列人。
78.60 祂離棄了設在示羅的聖幕， 就是祂在人間的居所。
78.61 祂任憑自己的約櫃被人擄去， 讓自己的榮耀落在敵人手中。
78.62 祂使自己的子民被刀劍殺戮， 向自己的產業大發怒氣。
78.63 青年被烈火吞噬， 少女無法婚嫁。
78.64 祭司喪身刀下， 寡婦無法哭喪。
78.65 那時，主像從睡眠中醒來， 又如酒後醒來的勇士。
78.66 祂擊退仇敵， 叫他們永遠蒙羞。
78.67 祂丟棄了約瑟的子孫， 沒有揀選以法蓮支派。
78.68 祂揀選了猶大支派， 祂所喜愛的錫安山。
78.69 祂為自己建造高聳的聖所， 使它像大地一樣長存。
78.70 祂揀選了祂的僕人大衛， 把他從羊圈中召來，
78.71 讓他離開牧羊的生活， 去牧養祂的子民雅各的後裔， 牧養祂的產業以色列。
78.72 於是，大衛以正直的心牧養他們， 用靈巧的手帶領他們。
79.1 上帝啊， 外族人侵佔你的產業， 玷污你的聖殿， 使耶路撒冷淪為廢墟。
79.2 他們把你僕人的屍體餵飛鳥， 把你忠心子民的屍體給野獸吃，
79.3 使耶路撒冷周圍血流成河， 屍體無人埋葬。
79.4 我們成了列國羞辱的對象， 周圍的人都嗤笑、譏諷我們。
79.5 耶和華啊，你向我們發怒， 要到何時呢？ 難道要到永遠嗎？ 你的怒火要燒到何時呢？
79.6 求你把烈怒撒向那些不承認你的列邦， 撒向那些不求告你的列國。
79.7 因為他們吞噬了雅各， 摧毀了他的家園。
79.8 求你不要向我們追討我們祖先的罪， 願你快快地憐憫我們， 因為我們已經落入絕望中。
79.9 拯救我們的上帝啊， 求你為了自己榮耀的名而幫助我們， 為你名的緣故拯救我們， 赦免我們的罪。
79.10 為何讓列邦說： 「他們的上帝在哪裡？」 求你讓我們親眼看見， 也讓列邦都知道， 你為自己被害的子民伸冤。
79.11 求你垂聽被囚之人的哀歎， 求你用大能的臂膀留住死囚的性命。
79.12 主啊，我們的鄰邦羞辱你， 求你以七倍的羞辱來報應他們。
79.13 這樣，你的子民，你草場上的羊必永遠稱謝你，世代稱頌你。
80.1 以色列的牧者啊， 你像照顧羊群一樣帶領約瑟的子孫， 求你垂聽我們的祈禱。 坐在基路伯天使之上的耶和華啊， 求你向以法蓮、便雅憫和瑪拿西發出光輝， 求你施展大能來拯救我們。
80.2 見上節
80.3 上帝啊，求你復興我們， 用你臉上的榮光照耀我們， 使我們得救。
80.4 萬軍之上帝耶和華啊， 你因你子民的禱告而發怒， 要到何時呢？
80.5 你使我們以淚洗面， 以哀傷果腹，
80.6 又使我們成為鄰國爭奪的對象， 仇敵都嘲笑我們。
80.7 萬軍之上帝啊， 求你復興我們， 用你臉上的榮光照耀我們， 使我們得救。
80.8 你從埃及帶出一棵葡萄樹， 趕走外族人，把它栽種起來。
80.9 你為它開墾土地， 它就扎根生長，佈滿這片土地。
80.10 它的樹蔭遮蓋群山， 枝子遮蔽香柏樹。
80.11 它的枝條延伸到地中海， 嫩枝伸展到幼發拉底河。
80.12 你為何拆毀了它的籬笆， 讓路人隨意摘取葡萄呢？
80.13 林中的野豬蹂躪它， 野獸吞吃它。
80.14 萬軍之上帝啊， 求你回來， 求你在天上垂顧我們這棵葡萄樹，
80.15 這棵你親手栽種和培育的葡萄樹。
80.16 這樹被砍倒，被焚燒， 願你發怒毀滅仇敵。
80.17 求你扶持你所揀選的人，你為自己所養育的人。
80.18 我們必不再背棄你， 求你復興我們， 我們必敬拜你。
80.19 萬軍之上帝耶和華啊， 求你復興我們， 用你臉上的榮光照耀我們， 使我們得救。
81.1 要歌頌賜我們力量的上帝， 向雅各的上帝歡呼。
81.2 要唱詩，擊鼓，彈起琴瑟。
81.3 要在我們過節的朔日和望日吹響號角。
81.4 這是以色列的律例， 是雅各的上帝所定的法令。
81.5 上帝攻擊埃及的時候， 為約瑟立下此法度。 我在那裡聽見陌生的聲音說：
81.6 「我卸下了你肩上的重擔， 使你的雙手不再做苦工，
81.7 你在苦難中向我呼求， 我就拯救了你， 從雷聲隆隆的密雲中應允了你。 我在米利巴泉邊考驗你。（細拉）
81.8 我的子民啊， 要聽我的警告。 以色列人啊， 但願你們聽從我的話。
81.9 你們斷不可供奉別的神明， 也不可向外族的神明下拜，
81.10 我是你們的上帝耶和華， 曾把你們帶出埃及。 張開你們的口吧， 我必使你們飽足。
81.11 我的子民卻不肯聽我的話， 以色列不願意順從我。
81.12 因此我就任憑他們頑固不化， 為所欲為。
81.13 但願我的子民肯聽從我， 以色列人肯遵行我的道。
81.14 那時，我必迅速制伏他們的敵人， 伸手攻擊他們的仇敵。
81.15 憎惡我的人要在我面前屈膝投降，永遠沉淪。
81.16 我要以上好的麥子供養我的子民， 讓他們飽享磐石間的蜂蜜。」
82.1 上帝站在天庭的會中， 向眾神明宣佈祂的判決，
82.2 說：「你們不秉公行義， 偏袒惡人要到何時呢？（細拉）
82.3 你們要為窮人和孤兒主持公道， 為貧寒和受壓迫的人伸張正義。
82.4 要救助窮苦的人， 使他們脫離惡人的欺壓。
82.5 你們愚昧無知， 行在黑暗中， 大地的根基搖動。
82.6 我曾說你們都是神， 都是至高者的兒子，
82.7 但你們要跟世人一樣死去， 像人間的王侯一樣滅亡。」
82.8 上帝啊，求你起來審判世界， 因為世上的萬國都屬於你。
83.1 上帝啊，求你不要緘默無聲， 一言不發。
83.2 看啊，你的敵人在喧嚷， 恨你的人趾高氣揚。
83.3 他們用詭計害你的子民， 他們一起謀害你所疼愛的人。
83.4 他們說： 「來吧，讓我們剷除以色列， 讓他們亡國，被人遺忘。」
83.5 他們串通一氣， 勾結起來抵擋你。
83.6 他們是以東人、以實瑪利人、摩押人、夏甲人、
83.7 迦巴勒人、亞捫人、亞瑪力人、非利士人和泰爾人。
83.8 亞述也跟他們勾結， 要助羅得的後代一臂之力。（細拉）
83.9 求你對付他們， 如同對付米甸人和基順河邊的西西拉與耶賓。
83.10 他們在隱·多珥滅亡， 成了地上的糞土。
83.11 求你使他們的首領得到俄立和西伊伯那樣的下場， 使他們的王侯得到西巴和撒慕拿那樣的下場。
83.12 他們曾說： 「讓我們奪取上帝的草場吧。」
83.13 我的上帝啊，求你把他們驅散， 如同狂風吹散塵土和碎秸。
83.14 烈火怎樣燒毀森林， 火焰怎樣吞沒山嶺，
83.15 求你也照樣用狂風追趕他們， 用暴雨恐嚇他們。
83.16 耶和華啊， 求你使他們滿面羞愧， 這樣他們才會來尋求你。
83.17 願他們永遠羞愧驚恐， 願他們在恥辱中滅亡。
83.18 讓他們知道你是耶和華， 唯有你是普天下的至高者。
84.1 萬軍之耶和華啊， 你的居所多麼美好！
84.2 我深願進入耶和華的院宇， 我的身心向永活的上帝歡呼。
84.3 萬軍之耶和華， 我的王我的上帝啊， 在你的祭壇邊，麻雀找到了家， 燕子築巢養育幼雛。
84.4 住在你殿裡的人有福了！ 他們不斷地歌頌你。（細拉）
84.5 靠你得力量、嚮往到錫安朝見你的人有福了！
84.6 他們走過流淚谷， 這谷就變成泉源之地， 秋雨使谷中水塘遍佈。
84.7 他們越走越有力， 都要到錫安朝見上帝。
84.8 萬軍之上帝耶和華啊， 求你聽我的禱告； 雅各的上帝啊，求你垂聽。（細拉）
84.9 上帝啊，求你照看我們的盾牌， 垂顧你所膏立的王。
84.10 在你的院宇住一日勝過在別處住千日！ 我寧願在我上帝的殿中看門， 也不願住在惡人的帳篷裡。
84.11 因為耶和華上帝是太陽，是盾牌； 祂賜下恩惠和尊榮， 不留下任何好處不賜給行為正直的人。
84.12 萬軍之耶和華啊， 信靠你的人有福了！
85.1 耶和華啊，你賜福了你的土地， 使雅各的子孫重返家園。
85.2 你赦免了你子民的罪過， 遮蓋了他們所有的過犯。（細拉）
85.3 你收回自己的怒氣， 不發烈怒。
85.4 拯救我們的上帝啊， 求你復興我們， 止息你對我們的怒氣。
85.5 你要向我們永遠發怒嗎？ 你的怒氣要延續到萬代嗎？
85.6 你不再復興我們， 使你的子民靠你歡喜嗎？
85.7 耶和華啊，求你向我們施慈愛，拯救我們。
85.8 我要聽耶和華上帝所說的話， 因為祂應許賜平安給祂忠心的子民。 但我們不可再犯罪。
85.9 祂拯救敬畏祂的人， 好讓祂的榮耀常駐在我們的地上。
85.10 慈愛和忠信同行， 公義與平安相親。
85.11 忠信從地而生， 公義從天而現。
85.12 耶和華賜下祝福， 我們的土地就出產豐富。
85.13 公義要行在祂面前，為祂開路。
86.1 耶和華啊，我窮苦無助， 求你垂聽我的禱告，應允我。
86.2 求你保護我的性命， 因為我忠於你。 你是我的上帝，我信靠你， 求你拯救僕人。
86.3 主啊，我終日向你呼求， 求你憐憫我。
86.4 主啊，我的心仰望你， 求你賜我歡樂。
86.5 主啊，你良善仁慈，樂意赦免， 以無限的慈愛待一切求告你的人。
86.6 耶和華啊，求你聽我的禱告， 垂聽我的懇求。
86.7 患難之時，我要向你呼求， 因為你必應允我。
86.8 主啊， 眾神明中沒有一位能與你相比， 你的作為無與倫比。
86.9 主啊， 你創造的萬國都要來敬拜你， 將榮耀歸給你的名。
86.10 因為你偉大無比，行事奇妙， 唯有你是上帝。
86.11 耶和華啊，求你教我行你的道， 我要行在你的真理中， 求你使我一心敬畏你。
86.12 主——我的上帝啊， 我要全心全意地讚美你， 我要永遠將榮耀歸給你的名。
86.13 因為你深愛我， 從陰間的深處拯救了我。
86.14 上帝啊，狂傲的人攻擊我， 一群兇殘之徒要殺害我， 他們藐視你。
86.15 但主啊， 你是有憐憫和恩典的上帝， 不輕易發怒，充滿慈愛， 無比信實。
86.16 求你垂顧我，憐憫我， 賜力量給你的僕人， 拯救你婢女的兒子。
86.17 求你賜下恩待我的憑據， 使那些恨我的人見狀就抱愧蒙羞， 因為你耶和華幫助我、安慰我。
87.1 耶和華的城座落在聖山上。
87.2 在雅各的住處中， 祂最喜愛錫安的門。
87.3 上帝的城啊， 人們傳揚你的榮耀。（細拉）
87.4 「我要把埃及人、巴比倫人、非利士人、泰爾人和古實人列為認識我的民族， 視他們為錫安人。」
87.5 至於錫安，必有人說： 「萬族必成為城中的居民， 至高者必親自堅立這城。」
87.6 耶和華將萬民登記入冊的時候， 必把他們列為錫安的居民。（細拉）
87.7 他們跳舞歌唱說： 「我們蒙福的泉源在錫安。」
88.1 耶和華，拯救我的上帝啊， 我晝夜不停地呼求你。
88.2 求你垂聽我的禱告， 傾聽我的呼求。
88.3 我飽經患難， 生命在死亡的邊緣。
88.4 我被列在下墳墓的人中， 我的精力耗盡。
88.5 我被扔在死人中， 如同被殺的人躺在墳墓裡， 被你遺忘，不再蒙你眷顧。
88.6 你已經把我扔在漆黑的深淵。
88.7 你的烈怒重重地壓著我， 如洶湧波濤把我淹沒。（細拉）
88.8 你使我眾叛親離，遭人唾棄。 我陷入困境，無路可逃。
88.9 我的眼睛因哭泣而視力模糊。 耶和華啊，我天天呼求你， 舉手向你呼求。
88.10 你要行神蹟給死人看嗎？ 死人會起來讚美你嗎？（細拉）
88.11 墳墓裡的死人怎能宣揚你的慈愛呢？ 滅亡的人怎能傳揚你的信實呢？
88.12 黑暗之地有誰知道你的神蹟呢？ 在被遺忘之地有誰知道你的公義作為呢？
88.13 耶和華啊，我向你呼求， 我在清晨向你禱告。
88.14 耶和華啊，你為何棄絕我？ 為何掩面不理我？
88.15 我從小受苦，幾乎喪命。 你使我驚恐不已，陷入絕望。
88.16 你的烈怒吞噬了我， 你可怕的攻擊毀滅了我。
88.17 這些災難如洪濤整天環繞我， 徹底圍住我。
88.18 你使我的親朋好友離我而去， 只有黑暗與我相伴。
89.1 我要永遠稱頌耶和華的慈愛！ 我的口要傳揚你的信實直到萬代。
89.2 我要讓人知道： 你的慈愛存到永遠， 你的信實與天同存。
89.3 你曾說： 「我與我所揀選的人立了約， 向我的僕人大衛起了誓，
89.4 『我要使你的後裔永遠坐在寶座上，世代為王。』」（細拉）
89.5 耶和華啊， 諸天要頌揚你的奇妙， 眾聖者要讚美你的信實。
89.6 天上有誰能與耶和華相比， 眾天使中誰能像祂？
89.7 祂在眾聖者的會中大受敬畏， 祂的威嚴無與倫比。
89.8 萬軍之上帝耶和華啊， 誰能像你能力偉大，信實無比？
89.9 你掌管洶湧的大海， 平息驚濤駭浪。
89.10 你擊碎海怪， 以大能的臂膀驅散仇敵。
89.11 天地都屬於你， 世界和其中的一切都是你造的。
89.12 你創造了南方和北方， 他泊山和黑門山都向你歡呼。
89.13 你有大能的臂膀， 雙手充滿力量。
89.14 你的寶座以公平和正義為根基， 你以慈愛和信實為先鋒。
89.15 耶和華啊， 懂得向你歡呼的人有福了， 他們走在你的榮光之中。
89.16 他們因你的名終日歡欣， 因你的公義而雀躍。
89.17 你是他們的力量和榮耀， 你的恩惠使我們充滿力量。
89.18 耶和華賜下保護我們的盾牌， 我們的王屬於以色列的聖者。
89.19 你曾在異象中對你忠心的子民說： 「我已把力量賜給一位勇士， 已擢升我在民中揀選的人。
89.20 我找到了我的僕人大衛， 用我的聖油膏立他。
89.21 我的手必扶持他， 我的臂膀必加給他力量。
89.22 仇敵勝不過他， 惡人不能欺壓他。
89.23 我要當著他的面擊垮他的敵人， 打倒恨他的人。
89.24 我要以信實和慈愛待他， 他必因我的名而充滿力量。
89.25 我要使他左手掌管大海， 右手統治江河。
89.26 他要向我高呼， 『你是我的父親，我的上帝， 拯救我的磐石。』
89.27 我要立他為我的長子， 使他做天下至尊的君王。
89.28 我要永遠用慈愛待他， 我與他立的約永不更改。
89.29 我要使他的後裔永無窮盡， 讓他的王位與天同存。
89.30 如果他的後代背棄我的律法， 不遵行我的典章，
89.31 觸犯我的律例， 不守我的誡命，
89.32 我就會因他們的罪用杖懲罰他們， 用鞭子責打他們。
89.33 但我不會收回我的慈愛， 也不會背棄我的信實。
89.34 我必不毀約，也不食言。
89.35 因我曾憑自己的聖潔向大衛起誓， 我絕無謊言。
89.36 他的後裔必永無窮盡， 他的王位必在我面前如日長存，
89.37 又如天上亙古不變的月亮， 永遠堅立。」（細拉）
89.38 如今，你對你所膏立的王大發怒氣，丟棄了他。
89.39 你廢棄與他所立的約， 把他的冠冕扔在塵土中。
89.40 你攻破了他的城牆， 使他的堅壘淪為廢墟。
89.41 路人都趁機劫掠他的財物， 鄰居都嘲笑他。
89.42 你助長了他敵人的勢力， 使敵人洋洋得意。
89.43 你使他的刀劍失去鋒芒， 你使他敗退沙場。
89.44 你使他的威榮盡失， 王位傾覆。
89.45 你使他未老先衰， 滿面羞愧。（細拉）
89.46 耶和華啊， 你隱藏自己要到何時呢？ 要到永遠嗎？ 你的怒火要燒到何時呢？
89.47 願你顧念我的生命何其短暫！ 你創造的世人何其虛幻！
89.48 誰能長生不死？ 誰能救自己脫離死亡的權勢呢？（細拉）
89.49 主啊，你從前憑自己的信實向大衛應許的慈愛在哪裡呢？
89.50 主啊，求你顧念你僕人——我所受的羞辱， 我心中如何忍受列國的嘲笑。
89.51 耶和華啊， 你的仇敵嘲笑你所膏立的王， 他們嘲笑他的一舉一動。
89.52 耶和華永遠當受稱頌。 阿們！阿們！
90.1 主啊， 你是我們世世代代的居所。
90.2 群山尚未誕生， 大地和世界還未形成， 從亙古到永遠，你是上帝。
90.3 你叫人歸回塵土， 說：「世人啊，歸回塵土吧。」
90.4 在你眼中， 千年如一日，又如夜裡的一更。
90.5 你像急流一般把世人沖走， 叫他們如夢消逝。 他們像清晨的嫩草，
90.6 清晨還生機盎然， 傍晚就凋謝枯萎。
90.7 你的怒氣使我們滅亡， 你的憤怒使我們戰抖。
90.8 你知道我們的罪惡， 對我們隱秘的罪瞭若指掌。
90.9 我們活在你的烈怒之下， 一生就像一聲歎息飛逝而去。
90.10 我們一生七十歲， 強壯的可活八十歲， 但人生最美好的時光也充滿勞苦和愁煩， 生命轉瞬即逝， 我們便如飛而去。
90.11 誰明白你憤怒的威力？ 有誰因為明白你的烈怒而對你心存敬畏呢？
90.12 求你教導我們明白人生有限， 使我們做有智慧的人。
90.13 耶和華啊，我還要苦候多久呢？ 求你憐憫你的僕人。
90.14 求你在清晨以慈愛來滿足我們， 使我們一生歡喜歌唱。
90.15 你使我們先前經歷了多少苦難和不幸的歲月， 求你也賜給我們多少歡樂的歲月。
90.16 求你讓僕人們看見你的作為， 讓我們的後代看見你的威榮。
90.17 願主——我們的上帝恩待我們， 使我們所做的亨通， 使我們所做的亨通。
91.1 安居在至高者隱秘處的人， 必蒙全能者的蔭庇。
91.2 我要對耶和華說： 「你是我的避難所，我的堡壘，是我所信靠的上帝。」
91.3 祂必救你脫離獵人的網羅和致命的瘟疫。
91.4 祂必用祂的羽毛遮蓋你， 用祂的雙翼保護你， 祂的信實是你的盾牌和壁壘。
91.5 你必不懼怕黑夜的恐怖， 或白日的飛箭，
91.6 或黑暗中橫行的瘟疫， 或正午肆虐的災難。
91.7 儘管千人仆倒在你左邊， 萬人仆倒在你右邊， 你必安然無恙。
91.8 你必親眼目睹惡人受懲罰。
91.9 因為你以至高者耶和華——我的避難所作你的居所，
91.10 禍患不會臨到你身上， 災難不會靠近你的住處。
91.11 因為祂必命令祂的天使隨時隨地保護你。
91.12 天使會用手托住你， 不讓你的腳碰在石頭上。
91.13 你必將獅子和毒蛇踩在腳下， 你必踐踏猛獅和巨蛇。
91.14 耶和華說：「因為他愛我，我必拯救他； 因為他信靠我的名， 我必保護他。
91.15 他求告我，我就答應他； 他遭遇患難，我必與他同在。 我必拯救他，賜他尊貴的地位。
91.16 我必賜他長壽， 並讓他看見我的拯救之恩。」
92.1 至高的耶和華啊， 讚美你、歌頌你的名是何等美好！
92.2 伴隨十弦琴和豎琴的樂聲， 早晨宣揚你的慈愛， 晚上頌讚你的信實， 是何等美好。
92.3 見上節
92.4 耶和華啊，你的作為使我快樂， 我要頌揚你手所做的工。
92.5 耶和華啊，你的作為何等偉大！ 你的心思何等深奧！
92.6 無知的人不會明白， 愚蠢的人也不會瞭解：
92.7 惡人雖如草滋生，一時亨通， 但終必永遠滅亡。
92.8 耶和華啊， 唯有你永遠受尊崇。
92.9 耶和華啊，你的仇敵終必滅亡， 凡作惡的都要被驅散。
92.10 你使我強壯如野牛， 你用新油澆灌我。
92.11 我親眼看見我的敵人被擊潰， 親耳聽見那些攻擊我的惡人被打敗。
92.12 義人必如生機勃勃的棕櫚樹， 像茁壯生長的黎巴嫩香柏樹。
92.13 他們栽在耶和華的殿中， 他們在我們上帝的院子裡長得枝繁葉茂。
92.14 他們到老仍然結果子， 一片青翠，
92.15 宣揚說：「耶和華公正無私， 祂是我的磐石， 祂裡面毫無不義。」
93.1 耶和華是王，祂身披威嚴； 耶和華身披威嚴，腰束力量。 世界堅立不動。
93.2 你從太初就坐在寶座上， 你從亙古就存在。
93.3 耶和華啊， 大海澎湃怒吼，波浪滔天。
93.4 高天之上的耶和華充滿力量， 超過咆哮的洪水和怒吼的大海。
93.5 耶和華啊！你的法度不容更改， 你的殿宇永遠聖潔。
94.1 耶和華啊，你是伸冤的上帝； 伸冤的上帝啊， 求你彰顯你的榮光。
94.2 審判世界的主啊， 求你起來使驕傲人受到應得的報應。
94.3 耶和華啊， 惡人洋洋得意，要到何時呢？ 要到何時呢？
94.4 他們大放厥詞，狂妄自大。
94.5 耶和華啊，他們壓迫你的子民， 苦害你的產業。
94.6 他們謀害寡婦、外族人和孤兒，
94.7 並說：「耶和華看不見， 雅各的上帝不會知道。」
94.8 愚昧的人啊，你們要思想； 無知的人啊，你們何時才能明白呢？
94.9 難道創造耳朵的上帝聽不見嗎？ 難道創造眼睛的上帝看不見嗎？
94.10 管教列國的上帝難道不懲罰你們嗎？ 賜知識的上帝難道不知道嗎？
94.11 耶和華洞悉人的思想， 祂知道人的思想虛妄，
94.12 耶和華啊，蒙你管教並用律法訓誨的人有福了！
94.13 你使他們在患難中有平安， 惡人終必滅亡。
94.14 耶和華不會丟棄祂的子民， 也不會遺棄祂的產業。
94.15 公正的審判必重現， 心地正直的人都必擁護。
94.16 誰肯為我奮起攻擊惡人？ 誰肯為我起來抵擋作惡的人？
94.17 耶和華若不幫助我， 我早已歸入死亡的沉寂中了。
94.18 我說：「我要倒下了！」 耶和華啊，你便以慈愛扶助我。
94.19 當我憂心忡忡的時候， 你的撫慰帶給我歡樂。
94.20 藉律例製造不幸的首領， 豈能與你聯盟？
94.21 他們結黨攻擊義人， 殘害無辜。
94.22 但耶和華是我的堡壘， 我的上帝是保護我的磐石。
94.23 祂必使惡人自食惡果， 因他們的罪惡而毀滅他們。 我們的上帝耶和華必毀滅他們。
95.1 來吧，讓我們向耶和華歌唱， 向拯救我們的磐石歡呼。
95.2 讓我們懷著感恩的心來到祂面前， 向祂高唱讚美詩。
95.3 因為耶和華是偉大的上帝， 是眾神明之上的大君王。
95.4 祂掌管地的深處， 祂擁有山的高峰。
95.5 海洋屬於祂，是祂創造的， 陸地也是祂造的。
95.6 來吧，讓我們俯伏敬拜， 在創造我們的耶和華面前跪下。
95.7 因為祂是我們的上帝， 我們是祂照管的子民， 是祂牧放的羊群。 你們今日若聽見祂的聲音，
95.8 不可像你們祖先在米利巴， 在曠野的瑪撒那樣心裡頑固。
95.9 耶和華說：「雖然他們見過我的作為， 卻仍然試探我。
95.10 所以，我憎惡他們四十年之久， 我說，『他們偏離正路，不遵行我的命令。』
95.11 因此我在怒中起誓說， 『他們絕不可進入我的安息！』」
96.1 （平行經文： ） 你們要向耶和華唱新歌， 普世都要向耶和華歌唱。
96.2 要向耶和華歌唱，稱頌祂的名， 天天傳揚祂的拯救之恩。
96.3 要在列國述說祂的榮耀， 在萬民中述說祂的奇妙作為。
96.4 因為耶和華無比偉大， 當受至高的頌揚； 祂超越一切神明，當受敬畏。
96.5 列邦的神明都是假的， 唯獨耶和華創造了諸天。
96.6 祂尊貴威嚴， 祂的聖所充滿能力和榮美。
96.7 萬族萬民啊， 要把榮耀和能力歸給耶和華， 歸給耶和華！
96.8 要把耶和華當得的榮耀歸給祂， 要帶著祭物到祂的院宇敬拜祂。
96.9 你們當在聖潔的耶和華面前俯伏敬拜， 大地要在祂面前戰抖。
96.10 要告訴列國： 「耶和華掌權， 祂使大地堅立不搖， 祂必公正地審判萬民。」
96.11 願天歡喜，願地快樂， 願海和其中的一切都歡呼澎湃。
96.12 願田野和其中的萬物都喜氣洋洋， 願林中的樹木都歡然讚美耶和華。
96.13 因為祂要來審判大地， 祂要按公義審判世界， 憑祂的信實審判萬民。
97.1 耶和華掌權，大地要歡欣！ 眾海島要快樂！
97.2 密雲和黑暗環繞在祂周圍， 公義和公平是祂寶座的根基。
97.3 烈火做祂的先鋒， 燒滅祂周圍的仇敵。
97.4 祂的閃電照亮世界， 大地因此而戰抖。
97.5 在天下之主耶和華面前， 群山如蠟熔化。
97.6 諸天述說祂的公義， 萬民瞻仰祂的榮耀。
97.7 願一切祭拜神像， 以神像誇口的人都蒙羞。 所有的神明啊， 你們都要向耶和華下拜。
97.8 耶和華啊，聽見你的審判， 錫安就歡喜， 猶大的城邑就快樂。
97.9 因為你耶和華是普天下的至高者， 凌駕於萬神之上。
97.10 愛耶和華的人都要憎恨罪惡， 因為祂保護敬虔人的生命， 從惡人手中拯救他們。
97.11 光照亮義人， 正直人心中有喜樂。
97.12 你們義人要以耶和華為樂， 稱謝祂的聖名。
98.1 你們要向耶和華唱新歌， 因為祂的作為奇妙， 祂以右手和聖潔的臂膀施行拯救。
98.2 耶和華顯明了祂的拯救之恩， 向列邦彰顯了祂的公義。
98.3 祂沒有忘記以慈愛和信實對待以色列人， 普天下都看見我們的上帝拯救了我們。
98.4 普世要向耶和華歡呼， 歡歡喜喜地高聲頌揚。
98.5 要彈奏豎琴歌頌耶和華， 伴著琴聲唱詩歌頌祂。
98.6 要伴隨著號角聲在大君王耶和華面前歡呼。
98.7 大海和海中的一切要頌揚， 大地和地上的一切要歡呼。
98.8 江河要鼓掌， 群山要在耶和華面前齊聲歡唱，
98.9 因為祂要來審判大地， 要公義地審判世界， 公正地審判萬民。
99.1 耶和華掌權，萬民當戰抖； 祂坐在基路伯天使之上， 大地當戰抖。
99.2 耶和華在錫安偉大無比， 超越萬邦。
99.3 萬國要讚美你偉大而可畏的名， 你是聖潔的。
99.4 你是大能的君王， 喜愛正義，維護公平， 在雅各家秉公行義。
99.5 要尊崇我們的上帝耶和華， 俯伏在祂腳凳前敬拜， 祂是聖潔的。
99.6 祂的祭司中有摩西和亞倫， 呼求祂的人中有撒母耳。 他們求告耶和華， 祂就應允他們。
99.7 祂在雲柱中向他們說話， 他們遵守祂賜下的法度和律例。
99.8 耶和華，我們的上帝啊， 你應允了他們， 向他們顯明你是赦罪的上帝， 但也懲罰他們的罪惡。
99.9 要尊崇我們的上帝耶和華， 在祂的聖山上敬拜祂， 因為我們的上帝耶和華是聖潔的。
100.1 普世要向耶和華歡呼！
100.2 你們要高高興興地事奉耶和華， 到祂面前來歡唱。
100.3 要知道耶和華是上帝， 祂創造了我們， 我們屬於祂，是祂的子民， 是祂草場上的羊。
100.4 要懷著感恩的心進入祂的門， 唱著讚美的歌進入祂的院宇； 要感謝祂，稱頌祂的名。
100.5 因為耶和華是美善的， 祂的慈愛千古不變， 祂的信實世代長存。
101.1 耶和華啊， 我要歌頌你的慈愛和公正， 我要歌頌你。
101.2 我要謹慎行事， 走正直的路， 你何時來我這裡？ 我要在家中以正直的心行事。
101.3 我要棄絕惡事， 我憎惡背棄上帝者的行為， 不沾染他們的惡行。
101.4 我要遠離心思悖逆的人， 不與邪惡的事有任何瓜葛。
101.5 我要消滅暗中譭謗鄰居的人， 也不容忍心高氣傲的人。
101.6 我要看顧國中忠於上帝的人， 讓他們與我同住。 行事正直的人才能服侍我。
101.7 詭詐的人必不得與我同住， 口出謊言的人必不得侍立在我面前。
101.8 每天早晨我要消滅國中所有的惡人， 從耶和華的城中剷除一切作惡的人。
102.1 耶和華啊，求你聽我的禱告， 垂聽我的呼求！
102.2 我在危難的時候， 求你不要掩面不理我。 求你垂聽我的呼求， 趕快應允我。
102.3 我的年日如煙消散， 我全身如火焚燒。
102.4 我的心被摧殘，如草枯萎， 以致我不思飲食。
102.5 我因哀歎而瘦骨嶙峋。
102.6 我就像曠野中的鴞鳥， 又像廢墟中的貓頭鷹。
102.7 我無法入睡， 我就像屋頂上一隻孤伶伶的麻雀。
102.8 我的仇敵終日辱罵我， 嘲笑我的用我的名字咒詛人。
102.9 我以爐灰為食物， 眼淚拌著水喝，
102.10 因為你向我大發烈怒， 把我抓起來丟在一邊。
102.11 我的生命就像黃昏的影子， 又如枯乾的草芥。
102.12 耶和華啊！唯有你永遠做王， 你的大名萬代長存。
102.13 你必憐憫錫安， 因為現在是你恩待她的時候了，時候到了。
102.14 你的僕人們喜愛城中的石頭， 憐惜城中的塵土。
102.15 列國敬畏耶和華的名， 世上的君王都因祂的榮耀而戰抖。
102.16 因為耶和華必重建錫安， 帶著榮耀顯現。
102.17 祂必垂聽窮人的禱告， 不藐視他們的祈求。
102.18 要為後代記下這一切， 好讓將來的人讚美耶和華。
102.19 耶和華從至高的聖所俯視人間， 從天上察看大地，
102.20 要垂聽被囚之人的哀歎， 釋放被判死刑的人。
102.21 這樣，萬族萬國聚集、敬拜 耶和華時， 人們必在錫安傳揚祂的名， 在耶路撒冷讚美祂。
102.22 見上節
102.23 祂使我未老先衰， 縮短了我的歲月。
102.24 我說：「我的上帝啊， 你世代長存， 求你不要叫我中年早逝。
102.25 太初你奠立大地的根基， 親手創造諸天。
102.26 天地都要消亡， 但你永遠長存。 天地都會像外衣漸漸破舊， 你必更換天地，如同更換衣服， 天地都要消逝。
102.27 但你永遠不變， 你的年日永無窮盡。
102.28 你僕人的後代必生生不息， 在你面前安然居住。」
103.1 我的心啊，要稱頌耶和華， 我要全心全意地稱頌祂的聖名。
103.2 我的心啊，要稱頌耶和華， 不要忘記祂的一切恩惠。
103.3 祂赦免我一切的罪惡， 醫治我一切的疾病。
103.4 祂救贖我的生命脫離死亡， 以慈愛和憐憫環繞我。
103.5 祂以美物滿足我的願望， 使我如鷹一般恢復青春。
103.6 耶和華為一切受欺壓的人伸張正義，主持公道。
103.7 祂讓摩西明白自己的旨意， 向以色列人彰顯自己的作為。
103.8 耶和華有憐憫和恩典， 不輕易發怒，充滿慈愛。
103.9 祂不永久責備人， 也不永遠懷怒。
103.10 祂沒有按我們的過犯對待我們， 也沒有照我們的罪惡懲罰我們。
103.11 因為天離地有多高， 祂對敬畏祂之人的愛也多大！
103.12 東離西有多遠， 祂叫我們的過犯離我們也多遠！
103.13 耶和華憐愛敬畏祂的人， 如同慈父憐愛自己的兒女。
103.14 因為祂知道我們的本源， 顧念我們不過是塵土。
103.15 世人的年日如同草芥， 如野地茂盛的花，
103.16 一經風吹，便無影無蹤， 永遠消逝。
103.17 耶和華永永遠遠愛敬畏祂的人， 以公義待他們的子子孫孫，
103.18 就是那些守祂的約、 一心遵行祂命令的人。
103.19 耶和華在天上設立了寶座， 祂的王權無所不及。
103.20 聽從耶和華的命令、遵行祂吩咐的大能天使啊， 你們要稱頌祂！
103.21 事奉耶和華、遵從祂旨意的天軍啊， 你們要稱頌祂！
103.22 耶和華所造的萬物啊， 要在祂掌管的各處稱頌祂。 我的心啊，要稱頌耶和華！
104.1 我的心啊，要稱頌耶和華。 我的上帝耶和華啊， 你是多麼偉大！ 你以尊貴和威嚴為衣，
104.2 你身披光華如披外袍， 你鋪展穹蒼如鋪幔子。
104.3 你在水中設立自己樓閣的棟樑。 你以雲彩為車駕，乘風飛馳。
104.4 風是你的使者， 火焰是你的僕役。
104.5 你奠立大地的根基， 使它永不動搖。
104.6 你以深水為衣覆蓋大地， 淹沒群山。
104.7 你一聲怒叱，眾水便奔逃； 你一聲雷鳴，眾水就奔流，
104.8 漫過山巒，流進山谷， 歸到你指定的地方。
104.9 你為眾水劃定不可逾越的界線， 以免大地再遭淹沒。
104.10 耶和華使泉水湧流在谷地， 奔騰在山間，
104.11 讓野地的動物有水喝， 野驢可以解渴。
104.12 飛鳥也在溪旁棲息， 在樹梢上歌唱。
104.13 祂從天上的樓閣降雨在山間， 大地因祂的作為而豐美富饒。
104.14 祂使綠草如茵，滋養牲畜， 讓人種植作物， 享受大地的出產，
104.15 有沁人心懷的醇酒、 滋潤容顏的膏油、 增強活力的五穀。
104.16 耶和華種植了黎巴嫩的香柏樹， 使它們得到充沛的水源，
104.17 鳥兒在樹上築巢， 鸛鳥在松樹上棲息。
104.18 高山是野山羊的住處， 峭壁是石獾的藏身之所。
104.19 你命月亮定節令， 使太陽自知西沉。
104.20 你造黑暗，定為夜晚， 作林中百獸出沒的時間。
104.21 壯獅吼叫著覓食， 尋找上帝所賜的食物。
104.22 太陽升起， 百獸便退回自己的洞窟中休息，
104.23 人們外出工作，直到黃昏。
104.24 耶和華啊，你的創造多麼繁多！ 你用智慧造了這一切， 大地充滿了你創造的萬物。
104.25 汪洋浩瀚， 充滿了無數的大小水族，
104.26 船隻往來於海上， 你造的鯨魚也在水中嬉戲。
104.27 牠們都倚靠你按時供應食物。
104.28 牠們從你那裡得到供應， 你伸手賜下美食， 使牠們飽足。
104.29 你若對牠們棄而不顧， 牠們會驚慌失措。 你一收回牠們的氣息， 牠們便死亡，歸於塵土。
104.30 你一吹氣便創造了牠們， 你使大地更新。
104.31 願耶和華的榮耀存到永遠！ 願耶和華因自己的創造而歡欣！
104.32 祂一看大地，大地就震動； 祂一摸群山，群山就冒煙。
104.33 我要一生一世向耶和華歌唱， 我一息尚存就要讚美上帝。
104.34 願祂喜悅我的默想， 祂是我喜樂的泉源。
104.35 願罪人從地上消逝， 願惡人蕩然無存。 我的心啊，要稱頌耶和華！ 你們要讚美耶和華！
105.1 （平行經文： ） 你們要稱謝耶和華，呼求祂的名， 在列邦傳揚祂的作為。
105.2 要歌頌、讚美祂， 述說祂一切奇妙的作為。
105.3 要以祂的聖名為榮， 願尋求耶和華的人都歡欣。
105.4 要尋求耶和華和祂的能力， 時常來到祂面前。
105.5 祂僕人亞伯拉罕的後裔， 祂所揀選的雅各的子孫啊， 要記住祂所行的神蹟奇事和祂口中的判詞。
105.6 見上節
105.7 祂是我們的上帝耶和華， 祂在普天下施行審判。
105.8 祂永遠記得祂的約， 歷經千代也不忘祂的應許，
105.9 就是祂與亞伯拉罕所立的約， 向以撒所起的誓。
105.10 祂把這約定為律例賜給雅各， 定為永遠的約賜給以色列。
105.11 祂說：「我必把迦南賜給你， 作為你的產業。」
105.12 那時他們人丁稀少， 在當地寄居。
105.13 他們在異國他鄉流離飄零。
105.14 耶和華不容人壓迫他們， 還為他們的緣故責備君王，
105.15 說：「不可難為我膏立的人， 也不可傷害我的先知。」
105.16 祂在那裡降下饑荒， 斷絕一切食物的供應。
105.17 祂派一個人率先前往， 這人就是被賣為奴隸的約瑟。
105.18 他被戴上腳鐐，套上枷鎖，
105.19 直到後來他的預言應驗， 耶和華的話試煉了他。
105.20 埃及王下令釋放他， 百姓的首領給他自由，
105.21 派他執掌朝政， 管理國中的一切，
105.22 有權柄管束王的大臣， 將智慧傳授王的長老。
105.23 以色列來到埃及， 寄居在含地。
105.24 耶和華使祂的子民生養眾多， 比他們的仇敵還要強盛。
105.25 祂使仇敵憎恨他們， 用詭計虐待他們。
105.26 祂派遣祂的僕人摩西和祂揀選的亞倫，
105.27 在埃及行神蹟， 在含地行奇事。
105.28 祂降下黑暗，使黑暗籠罩那裡； 他們沒有違背祂的話。
105.29 祂使埃及的水變成血， 魚都死去；
105.30 又使國中到處是青蛙， 王宮禁院也不能倖免。
105.31 祂一發命令， 蒼蠅蜂擁而至，蝨子遍滿全境。
105.32 祂使雨變成冰雹， 遍地電光閃閃。
105.33 祂擊倒他們的葡萄樹和無花果樹， 摧毀他們境內的樹木。
105.34 祂一發聲， 就飛來無數蝗蟲和螞蚱，
105.35 吃盡他們土地上的植物， 吃盡他們田間的出產。
105.36 祂又擊殺他們境內所有的長子， 就是他們年輕力壯時生的長子。
105.37 祂帶領以色列人攜金帶銀地離開埃及， 各支派中無人畏縮。
105.38 埃及人懼怕他們， 樂見他們離去。
105.39 祂鋪展雲彩為他們遮蔭， 晚上用火給他們照明。
105.40 他們祈求， 祂就賜下鵪鶉，降下天糧， 叫他們飽足。
105.41 祂使磐石裂開、湧出水來， 在乾旱之地奔流成河。
105.42 因為祂沒有忘記祂賜給僕人亞伯拉罕的神聖應許。
105.43 祂帶領自己的子民歡然離去， 祂所揀選的百姓歡唱著前行。
105.44 祂把列國的土地賜給他們， 使他們獲得別人的勞動成果。
105.45 祂這樣做是要使他們持守祂的命令， 遵行祂的律法。 你們要讚美耶和華！
106.1 （平行經文： ） 你們要讚美耶和華！ 要稱謝耶和華， 因為祂是美善的， 祂的慈愛永遠長存！
106.2 誰能述說耶和華的大能作為？ 誰能道盡祂當受讚美之處？
106.3 那些行事公正， 持守公義的人有福了。
106.4 耶和華啊！ 你恩待你子民的時候， 求你別忘了我； 你拯救他們的時候， 求你幫助我，
106.5 使我看到你所揀選的人繁榮昌盛， 與他們同樂， 與你的子民一同誇耀。
106.6 我們跟祖先一樣也犯了罪， 行事邪惡。
106.7 我們祖先在埃及漠視你行的神蹟， 忘記你向他們屢施慈愛， 在紅海邊反叛你。
106.8 但祂為了自己的名拯救了他們， 以彰顯祂的大能。
106.9 祂斥責紅海，海就乾了， 祂帶領他們走過深淵， 如履乾地。
106.10 祂救他們逃脫敵人的追趕， 從仇敵的手中救贖了他們。
106.11 海水淹沒了敵軍， 沒有一人生還。
106.12 那時他們才相信祂的話， 歌唱讚美祂。
106.13 然而，他們很快忘了祂的作為， 不願等候祂的引導。
106.14 他們在曠野大起貪念， 試探上帝。
106.15 祂滿足了他們的要求， 但在他們當中降下了瘟疫。
106.16 他們還在營中嫉妒摩西和耶和華揀選為祭司的亞倫。
106.17 於是大地裂開， 吞沒了大坍、亞比蘭和他們的家人。
106.18 火在他們的黨羽中燒起， 消滅了這些惡人。
106.19 他們在何烈山鑄造牛犢，祭拜偶像，
106.20 他們把榮耀的上帝變成了吃草之牛的鑄像。
106.21 他們忘記了拯救他們的上帝， 祂曾在埃及行奇事，
106.22 在含地行神蹟， 在紅海邊行可畏的事。
106.23 因此祂說要消滅他們。 若不是祂所揀選的摩西為他們求情， 祂早已在烈怒中毀滅了他們。
106.24 他們藐視那佳美之地， 不相信祂的應許。
106.25 他們在帳篷裡發怨言， 不聽從祂的命令。
106.26 因此，祂舉手起誓要使他們倒斃在曠野，
106.27 使他們的後代分散到各族各方去。
106.28 他們在毗珥祭拜巴力， 吃獻給假神的祭物。
106.29 他們的所作所為觸怒耶和華， 以致瘟疫降在他們中間，
106.30 直到非尼哈起來懲罰罪人， 瘟疫才停止。
106.31 這就是他的義行，世代永存。
106.32 他們在米利巴泉邊惹耶和華發怒， 連累了摩西。
106.33 因為他們惹摩西發怒， 以致他說了魯莽的話。
106.34 他們沒有照耶和華的命令消滅外族人，
106.35 反倒與他們混居， 仿效他們的習俗，
106.36 拜他們的神像，陷入網羅。
106.37 他們把自己的兒女當祭物獻給鬼魔，
106.38 他們把自己的兒女獻給迦南的神像作祭物， 流他們兒女無辜的血， 玷污了那地方。
106.39 他們的行為玷污了自己， 使自己淪為淫婦。
106.40 耶和華因此向祂的子民發怒， 厭惡他們，
106.41 使他們落在列邦的手中， 受敵人的轄制。
106.42 他們的敵人壓迫他們， 奴役他們。
106.43 祂多次拯救他們， 他們卻執意背叛， 陷入罪中不能自拔。
106.44 但祂聽見他們在苦難中呼求時， 仍然眷顧他們。
106.45 祂沒有忘記與他們立的約， 因祂偉大無比的愛而憐憫他們。
106.46 祂使擄掠他們的人憐憫他們。
106.47 我們的上帝耶和華啊， 求你拯救我們， 從各國招聚我們， 使我們可以稱謝你的聖名， 歡然讚美你。
106.48 以色列的上帝耶和華永永遠遠當受稱頌。 願萬民都說：「阿們！」 你們要讚美耶和華！
107.1 你們要稱謝耶和華， 因為祂是美善的； 祂的慈愛永遠長存。
107.2 耶和華救贖的人， 就是祂從敵人手中救贖出來、 從東西南北招聚的人， 都要稱謝祂。
107.3 見上節
107.4 他們在曠野中飄泊，居無定所，
107.5 又饑又渴，陷入絕境。
107.6 他們在危難中呼求耶和華， 祂就拯救他們脫離困境，
107.7 帶領他們走直路， 到可居住的城邑。
107.8 他們當稱謝耶和華的慈愛， 稱謝祂為世人所行的奇事。
107.9 因為祂滿足乾渴的人， 以美食餵飽饑餓的人。
107.10 有些人坐在黑暗裡， 在死亡的陰影下， 被鐵鏈捆綁， 痛苦不堪。
107.11 因為他們違背上帝的話， 藐視至高者的旨意，
107.12 所以上帝用苦役使他們順服， 他們跌倒也無人扶助。
107.13 於是，他們在患難中呼求耶和華， 耶和華就拯救他們脫離困境。
107.14 祂帶領他們脫離黑暗和死亡的陰影， 斷開他們的鎖鏈。
107.15 他們當稱謝耶和華的慈愛， 稱謝祂為世人所行的奇事。
107.16 因為祂打碎了銅門， 砍斷了鐵閂。
107.17 有些人愚頑， 因自己的悖逆和罪惡而受苦，
107.18 食慾全消，幾近死亡。
107.19 於是，他們在患難中呼求耶和華， 耶和華便拯救他們脫離困境。
107.20 祂一發令，就醫治了他們， 救他們脫離死亡。
107.21 他們當稱謝耶和華的慈愛， 稱謝祂為世人所行的奇事。
107.22 他們當向祂獻上感恩祭， 歡然歌頌祂的作為。
107.23 有些人乘船在汪洋大海上經商，
107.24 他們看見了耶和華的作為， 看見了祂在深海所行的奇事。
107.25 祂一聲令下， 狂風大作，巨浪滔天。
107.26 他們的船隻忽而被拋向半空， 忽而落入深淵， 他們嚇得面無人色，
107.27 東倒西歪，如同醉漢， 束手無策。
107.28 於是，他們在患難中呼求耶和華， 耶和華便拯救他們脫離困境。
107.29 祂使狂風止息，海浪平靜。
107.30 他們因風平浪靜而歡喜， 祂帶領他們到所嚮往的港灣。
107.31 他們當稱謝耶和華的慈愛， 稱謝祂為世人所行的奇事。
107.32 他們當在眾人面前尊崇祂， 在眾首領面前讚美祂。
107.33 祂使江河變成荒漠， 水泉變成乾地，
107.34 叫沃土變成荒涼的鹽鹼地， 因為那裡的居民邪惡。
107.35 祂叫荒漠水塘遍佈， 使旱地甘泉湧流。
107.36 祂使饑餓的人住在那裡， 建造可安居的城邑，
107.37 耕種田地，栽植葡萄園， 收成豐碩。
107.38 祂賜福給他們， 使他們人丁興旺， 牲口有增無減。
107.39 後來他們在壓迫、患難和痛苦的煎熬下人口減少， 地位卑下。
107.40 祂使貴族蒙羞受辱， 漂流在荒蕪之地。
107.41 但祂搭救貧苦的人脫離苦難， 使他們家族興旺，多如羊群。
107.42 正直人看見就歡喜， 邪惡人都啞口無言。
107.43 有智慧的人都當留心這些事， 思想耶和華的慈愛。
108.1 上帝啊！我的心堅定不移， 我要用心靈歌頌你。
108.2 琴瑟啊，彈奏吧， 我要喚醒黎明。
108.3 耶和華啊，我要在列邦稱謝你， 在列國歌頌你。
108.4 因為你的慈愛廣及諸天， 你的信實高達穹蒼。
108.5 上帝啊， 願你得到的尊崇超過諸天， 願你的榮耀覆蓋大地。
108.6 求你應允我們的禱告， 伸出右手幫助我們， 使你所愛的人獲救。
108.7 上帝在祂的聖所說： 「我要歡然劃分示劍，丈量疏割谷。
108.8 基列是我的，瑪拿西也是我的， 以法蓮是我的頭盔， 猶大是我的權杖。
108.9 摩押是我的洗腳盆， 我要把鞋扔給以東， 我要在非利士高唱凱歌。」
108.10 誰能帶我進入堅固的城池？ 誰能領我到以東？
108.11 上帝啊，你拋棄了我們嗎？ 上帝啊，你不再和我們的軍隊一同出戰了嗎？
108.12 求你幫助我們攻打仇敵， 因為人的幫助徒然無益。
108.13 我們依靠上帝才能取勝， 祂必把我們的敵人踩在腳下。
109.1 我所讚美的上帝啊， 求你不要沉默不語。
109.2 因為邪惡和詭詐的人開口攻擊我， 用謊言譭謗我。
109.3 他們惡言惡語地圍著我， 無緣無故地攻擊我。
109.4 我愛他們，他們卻控告我， 但我為他們禱告。
109.5 他們對我以惡報善， 以恨報愛。
109.6 求你差惡人攻擊我的仇敵， 派人站在他右邊控告他。
109.7 當他受審時， 願他被判為有罪， 他的禱告也算為罪過。
109.8 願他的年日短少， 願別人取代他的職位。
109.9 願他的孩子失去父親， 妻子成為寡婦。
109.10 願他的孩子流浪行乞， 被趕出自己破敗的家。
109.11 願債主奪取他所有的財產， 陌生人搶走他的勞動成果。
109.12 願無人向他施恩， 無人同情他的孤兒。
109.13 願他斷子絕孫， 他的姓氏傳不到下一代。
109.14 願耶和華記住他祖輩的罪惡， 不除去他母親的罪過。
109.15 願耶和華永不忘記他的罪惡， 把他從世上剷除。
109.16 因為他毫無仁慈， 迫害困苦、貧窮和傷心的人， 置他們於死地。
109.17 他喜歡咒詛人， 願咒詛臨到他； 他不喜歡祝福人， 願祝福遠離他。
109.18 他咒詛成性， 願咒詛如水侵入他的身體， 如油浸透他的骨頭。
109.19 願咒詛不離其身， 如同身上的衣服和腰間的帶子。
109.20 願耶和華這樣報應那些誣告我， 以惡言攻擊我的人。
109.21 主耶和華啊， 求你因自己的名恩待我， 因你的美善和慈愛拯救我。
109.22 因為我貧窮困苦， 內心飽受創傷。
109.23 我像黃昏的日影一樣消逝， 如蝗蟲一般被抖落。
109.24 禁食使我雙腿發軟， 瘦骨嶙峋。
109.25 仇敵都嘲笑我， 他們看見我就連連搖頭。
109.26 我的上帝耶和華啊， 求你幫助我，施慈愛拯救我，
109.27 讓他們都看見這是你耶和華的作為。
109.28 任憑他們咒詛吧， 你必賜福給我。 攻擊我的人必蒙羞， 你的僕人必歡喜。
109.29 願誣告我的人滿面羞辱， 無地自容。
109.30 我要竭力頌揚耶和華， 在眾人面前讚美祂。
109.31 因為祂保護貧窮的人， 拯救他們脫離置他們於死地的人。
110.1 耶和華對我主說： 「你坐在我的右邊， 等我使你的仇敵成為你的腳凳。」
110.2 耶和華必從錫安擴展你的王權， 你必統管你的仇敵。
110.3 你跟仇敵作戰的時候， 你的百姓必甘心跟從， 他們衣著聖潔， 如清晨的甘露。
110.4 耶和華起了誓，永不反悔， 祂說：「你照麥基洗德的模式永遠做祭司。」
110.5 主在你身旁保護你， 祂發怒的時候，必毀滅列王。
110.6 祂要審判列國， 使列國屍橫遍野。 祂要毀滅世上的首領。
110.7 祂要喝路旁的溪水， 祂必精神抖擻。
111.1 你們要讚美耶和華！ 在正直人的大會中， 我要全心全意地稱謝耶和華。
111.2 耶和華的作為偉大， 所有喜歡的人都必思想。
111.3 祂的作為榮耀威嚴， 祂的公義永遠長存。
111.4 祂的奇妙作為令人無法忘懷。 耶和華充滿憐憫和恩惠。
111.5 祂賜下糧食給那些敬畏祂的人， 祂永不忘記自己的約。
111.6 祂向自己的子民彰顯大能， 把列國的土地賜給他們。
111.7 祂憑信實和公正行事， 祂的法則可靠，
111.8 是憑信實和正直賜下的， 存到永永遠遠。
111.9 祂救贖了自己的子民， 立了永遠的約， 祂的名神聖可畏。
111.10 智慧始於敬畏耶和華， 遵行祂命令者皆明睿。 祂永遠當受讚美。
112.1 你們要讚美耶和華！ 敬畏耶和華、樂於遵行祂命令的人有福了！
112.2 他的子孫在世上必興盛， 正直人的後代必蒙福。
112.3 他的家財豐厚， 他的公義永存。
112.4 黑暗中必有光照亮正直人， 照亮有恩慈、好憐憫、行公義的人。
112.5 慷慨借貸， 行事公正的人必亨通。
112.6 他必永不動搖， 義人必永遠蒙眷顧。
112.7 他不怕惡訊， 他堅定地信靠耶和華。
112.8 他心裡鎮定自若，毫不害怕， 他終必戰勝仇敵。
112.9 他慷慨施捨，賙濟窮人； 他的仁義永遠長存， 他必充滿力量，得享尊榮。
112.10 惡人見狀，必然惱怒， 咬牙切齒，氣絕身亡。 惡人的盼望必破滅。
113.1 你們要讚美耶和華！ 耶和華的僕人啊， 你們要讚美，讚美耶和華。
113.2 願耶和華的名受稱頌， 從現在直到永遠！
113.3 從日出之地到日落之處， 普世都應當讚美耶和華。
113.4 耶和華高居萬國之上， 祂的榮耀高過諸天。
113.5 誰能與我們的上帝耶和華相比？ 祂坐在至高之處，
113.6 俯視諸天和大地。
113.7 祂從灰塵中提拔貧窮人， 從糞堆中擢升困苦人，
113.8 使他們與王子同坐， 與本國的王子同坐。
113.9 祂賜給不育的婦人兒女， 使她們成為快樂的母親。 你們要讚美耶和華！
114.1 以色列人離開埃及， 雅各家從異國出來時，
114.2 猶大成為上帝的聖所， 以色列成為祂的國度。
114.3 大海看見他們就奔逃， 約旦河也倒流。
114.4 大山如公羊一般跳躍， 小山像羊羔一樣蹦跳。
114.5 大海啊，你為何奔逃？ 約旦河啊，你為何倒流？
114.6 大山啊，你為何如公羊一般跳躍？ 小山啊，你為何像羊羔一樣蹦跳？
114.7 大地啊，你要在主面前， 在雅各的上帝面前戰抖，
114.8 因為祂使磐石變成水池， 使岩石湧出泉水。
115.1 （平行經文： ） 耶和華啊， 不要將榮耀歸於我們， 不要歸於我們。 願榮耀歸於你的名， 因為你慈愛、信實！
115.2 為何讓列國說 「他們的上帝在哪裡」？
115.3 我們的上帝高居在天， 按自己的旨意行事。
115.4 他們的神像不過是人用金銀造的。
115.5 它們有口不能言，有眼不能看，
115.6 有耳不能聽，有鼻不能聞，
115.7 有手不能摸，有腳不能走， 有喉嚨也不能發聲。
115.8 那些製造它們、信靠它們的人也會和它們一樣。
115.9 以色列人啊，要信靠耶和華！ 祂是你們的幫助， 是你們的盾牌。
115.10 亞倫家啊，要信靠耶和華！ 祂是你們的幫助， 是你們的盾牌。
115.11 敬畏耶和華的人啊，要信靠祂！ 祂是你們的幫助， 是你們的盾牌。
115.12 耶和華眷顧我們，賜福給我們。 祂要賜福給以色列人， 賜福給亞倫家。
115.13 耶和華要賜福給一切敬畏祂的人， 不分尊貴卑賤。
115.14 願耶和華使你們和你們的後代人丁興旺！
115.15 願創造天地的耶和華賜福給你們！
115.16 高天屬於耶和華， 但祂把大地賜給了世人。
115.17 死人不能歌頌耶和華， 下到墳墓的人不能讚美祂。
115.18 但我們要讚美耶和華， 從現在直到永遠。 你們要讚美耶和華！
116.1 我愛耶和華， 因為祂垂聽了我的呼求和禱告。
116.2 因為祂垂聽我的祈求， 我一生都要向祂禱告。
116.3 死亡的繩索纏繞我， 陰間的恐怖籠罩我， 我被困苦和憂愁淹沒。
116.4 於是，我求告耶和華， 說：「耶和華啊，求你拯救我。」
116.5 耶和華仁慈、公義， 我們的上帝充滿憐憫。
116.6 耶和華保護心地單純的人， 危難之時祂救了我。
116.7 我的心啊，再次安寧吧， 因為耶和華恩待你。
116.8 祂救我的性命脫離死亡， 止住我眼中的淚水， 使我雙腳免於滑倒。
116.9 我要在世上事奉耶和華。
116.10 我相信，所以才說： 「我受盡了痛苦。」
116.11 我曾驚恐地說： 「人人都說謊。」
116.12 我拿什麼報答耶和華賜給我的一切恩惠呢？
116.13 我要為耶和華的拯救之恩而舉杯稱頌祂的名。
116.14 我要在耶和華的子民面前還我向祂許的願。
116.15 耶和華的眼目顧惜祂聖民的死亡。
116.16 耶和華啊！我是你的僕人， 是你的僕人，是你婢女的兒子。 你除去了我的鎖鏈。
116.17 我要向你獻上感恩祭， 呼求你的名。
116.18 我要在耶路撒冷， 在耶和華的殿中， 在耶和華的子民面前還我向祂許的願。 你們要讚美耶和華！
116.19 見上節
117.1 萬國啊，你們要讚美耶和華！ 萬民啊，你們要頌讚祂！
117.2 因為祂對我們的慈愛是何等深厚， 祂的信實永遠長存。 你們要讚美耶和華！
118.1 你們要稱謝耶和華， 因為祂是美善的， 祂的慈愛永遠長存。
118.2 願以色列人說： 「祂的慈愛永遠長存。」
118.3 願亞倫家說： 「祂的慈愛永遠長存。」
118.4 願那些敬畏耶和華的人說： 「祂的慈愛永遠長存。」
118.5 我在苦難中求告耶和華， 祂就答應我，救我脫離困境。
118.6 有耶和華與我同在， 我必不懼怕， 人能把我怎麼樣？
118.7 耶和華與我同在，幫助我， 我必看見那些恨我的人一敗塗地。
118.8 投靠耶和華勝過倚靠人。
118.9 投靠耶和華勝過倚靠權貴。
118.10 列國圍住我， 但我靠著耶和華消滅了他們。
118.11 他們四面圍住我， 但我靠著耶和華消滅了他們。
118.12 他們如蜜蜂圍住我， 然而他們必像燃燒的荊棘， 轉瞬消逝； 我靠著耶和華必消滅他們。
118.13 我受到猛烈的攻擊， 幾乎要倒下了， 但耶和華幫助了我。
118.14 耶和華是我的力量， 是我的詩歌； 祂拯救了我。
118.15 義人的帳篷裡傳出勝利的歡呼聲： 「耶和華伸出右手施展了大能！
118.16 耶和華高舉右手， 耶和華的右手施展了大能！」
118.17 我必不至於死， 我要活著， 並要述說耶和華的作為。
118.18 耶和華雖然重重地懲罰我， 卻沒有置我於死地。
118.19 給我打開聖殿的門吧， 我要進去稱謝耶和華。
118.20 這是耶和華的門， 義人都可以進去。
118.21 耶和華啊！我稱謝你， 因為你聽了我的禱告， 拯救了我。
118.22 工匠丟棄的石頭已成了房角石。
118.23 這是耶和華的作為， 在我們看來奇妙莫測。
118.24 這是耶和華得勝的日子， 我們要歡喜快樂。
118.25 耶和華啊，求你拯救我們； 耶和華啊，求你使我們亨通。
118.26 奉耶和華之名而來的當受稱頌！ 我們要在耶和華的殿中祝福你們。
118.27 耶和華是上帝， 祂的光照亮我們。 要用繩索拴住祭牲， 牽到祭壇的角那裡。
118.28 你是我的上帝，我要稱謝你； 你是我的上帝，我要尊崇你。
118.29 你們要稱謝耶和華， 因為祂是美善的， 祂的慈愛永遠長存。
119.1 行為正直、遵行耶和華律法的人有福了！
119.2 遵守祂的法度、全心尋求祂的人有福了！
119.3 他們不做不義的事， 只照祂的旨意而行。
119.4 耶和華啊，你已經賜下法則， 叫我們竭力遵行。
119.5 我渴望堅定地遵從你的律例。
119.6 我重視你的一切命令， 便不致羞愧。
119.7 我學習你公義的法令時， 要存著正直的心來稱謝你。
119.8 我要遵守你的律例， 求你不要棄絕我。
119.9 青年如何保持純潔呢？ 就是要遵守你的話。
119.10 我全心全意地尋求你， 求你不要讓我偏離你的命令。
119.11 我把你的話珍藏在心中， 免得我得罪你。
119.12 耶和華啊，你當受稱頌！ 求你將你的律例教導我。
119.13 我宣揚你口中所出的一切法令。
119.14 我喜愛你的法度如同人們喜愛財富。
119.15 我要默想你的法則， 思想你的旨意。
119.16 我以遵行你的律例為樂， 我不忘記你的話語。
119.17 求你以厚恩待我， 使我能活著，並遵守你的話語。
119.18 求你開我的眼睛， 使我能明白你律法中的奧妙。
119.19 我在世上是過客， 求你不要向我隱藏你的命令。
119.20 我的心時刻切慕你的法令。
119.21 你斥責受咒詛、不聽從你命令的狂傲人。
119.22 求你除去我所受的羞辱和藐視， 因為我遵從你的法度。
119.23 雖然權貴們坐著譭謗我， 僕人仍要默想你的律例。
119.24 你的法度是我的喜樂， 是我的謀士。
119.25 我幾乎性命不保， 求你照你的應許救我的性命。
119.26 我陳明自己的行為， 你就回應了我； 求你將你的律例教導我。
119.27 求你使我明白你的法則， 我要思想你的奇妙作為。
119.28 我傷心欲絕， 求你照你的應許使我堅強起來。
119.29 求你使我遠離惡道， 開恩將你的律法教導我。
119.30 我已經選擇了真理之路， 決心遵行你的法令。
119.31 我持守你的法度，耶和華啊， 求你不要使我蒙羞。
119.32 我竭力遵守你的命令， 因為你使我更有悟性。
119.33 耶和華啊， 求你將你的律例教導我， 我必遵守到底。
119.34 求你叫我明白你的律法， 使我可以全心遵守。
119.35 求你引導我遵行你的命令， 因為這是我喜愛的。
119.36 求你使我的心愛慕你的法度而非不義之財。
119.37 求你使我的眼目遠離虛空之事， 按你的旨意更新我的生命。
119.38 求你實現你給僕人的應許， 就是你給敬畏你之人的應許。
119.39 求你除去我所害怕的羞辱， 因為你的法令是美善的。
119.40 我渴望遵行你的法則， 求你按你的公義更新我的生命。
119.41 耶和華啊！ 願你的慈愛臨到我， 願你的拯救臨到我， 正如你的應許，
119.42 好叫我能面對嘲笑我的人， 因為我信靠你的話。
119.43 求你使真理不離我的口， 因為你的法令是我的盼望。
119.44 我要持守你的律法， 直到永永遠遠。
119.45 我要自由地生活， 因為我尋求你的法則。
119.46 我要在君王面前講論你的法度， 我不以此為恥。
119.47 我以遵行你的命令為樂， 我喜愛你的命令。
119.48 我尊崇你的命令， 我喜愛你的命令， 我要默想你的律例。
119.49 求你顧念你對僕人的應許， 你的話帶給我盼望。
119.50 你的應許是我生命的支柱， 是我患難中的安慰。
119.51 狂傲人肆意嘲諷我， 但我仍然沒有偏離你的律法。
119.52 耶和華啊， 我牢記你古時賜下的法令， 你的法令是我的安慰。
119.53 我見惡人丟棄你的律法， 就怒火中燒。
119.54 我在世寄居的日子， 你的律例就是我的詩歌。
119.55 耶和華啊，我在夜間思想你， 我要遵守你的律法。
119.56 我向來樂於遵行你的法則。
119.57 耶和華啊，你是我的福分！ 我決心遵行你的話語。
119.58 我一心求你施恩， 求你照著你的應許恩待我。
119.59 我思想自己走過的路， 就決定歸向你的法度。
119.60 我毫不遲疑地遵守你的命令。
119.61 雖然惡人用繩索捆綁我， 我仍不忘記你的律法。
119.62 我半夜起來稱謝你公義的法令。
119.63 我與所有敬畏你、遵守你法則的人為友。
119.64 耶和華啊， 你的慈愛遍及天下， 求你將你的律例教導我。
119.65 耶和華啊， 你信守諾言，善待了僕人。
119.66 求你賜我知識，教我判別是非， 因為我信靠你的命令。
119.67 從前我沒有受苦的時候走迷了路， 現在我要遵行你的話。
119.68 你是美善的， 你所行的都是美善的， 求你將你的律例教導我。
119.69 傲慢人譭謗我， 但我一心遵守你的法則。
119.70 他們執迷不悟， 但我喜愛你的律法。
119.71 我受苦對我有益， 使我可以學習你的律例。
119.72 你賜的律法對我而言比千萬金銀更寶貴。
119.73 你親手造我、塑我， 求你賜我悟性好明白你的命令。
119.74 敬畏你的人見我就歡喜， 因為我信靠你的話。
119.75 耶和華啊， 我知道你的法令公義， 你是憑信實管教我。
119.76 求你照著你給僕人的應許， 用慈愛來安慰我。
119.77 求你憐憫我，使我可以存活， 因為你的律法是我的喜樂。
119.78 願狂傲人受辱， 因他們詆譭我； 但我要思想你的法則。
119.79 願敬畏你的人到我這裡來， 好明白你的法度。
119.80 願我能全心遵守你的律例， 使我不致羞愧。
119.81 我的心迫切渴慕你的拯救， 你的話語是我的盼望。
119.82 我期盼你的應許實現， 望眼欲穿。 我說：「你何時才安慰我？」
119.83 我形容枯槁，好像煙薰的皮袋， 但我仍然沒有忘記你的律例。
119.84 你僕人還要等多久呢？ 你何時才會懲罰那些迫害我的人呢？
119.85 違背你律法的狂傲人挖陷阱害我。
119.86 你的一切命令都可靠， 他們無故地迫害我， 求你幫助我。
119.87 他們幾乎置我於死地， 但我仍然沒有背棄你的法則。
119.88 求你施慈愛保護我的性命， 我好遵守你賜下的法度。
119.89 耶和華啊， 你的話與天同存，亙古不變。
119.90 你的信實萬代長存； 你創造了大地，使它恆久不變。
119.91 天地照你的法令一直存到今日， 因為萬物都是你的僕役。
119.92 如果沒有你的律法給我帶來喜樂， 我早已死在苦難中了。
119.93 我永不忘記你的法則， 因你藉著法則救了我的生命。
119.94 我屬於你，求你拯救我， 因為我努力遵守你的法則。
119.95 惡人伺機害我， 但我仍然思想你的法度。
119.96 我看到萬事都有盡頭， 唯有你的命令無邊無界。
119.97 我多麼愛慕你的律法， 終日思想。
119.98 我持守你的命令， 你的命令使我比仇敵有智慧。
119.99 我比我的老師更有洞見， 因為我思想你的法度。
119.100 我比長者更明智， 因為我遵守你的法則。
119.101 我聽從你的話， 拒絕走惡道。
119.102 我從未偏離你的法令， 因為你教導過我。
119.103 你的話語品嚐起來何等甘甜， 在我口中勝過蜂蜜。
119.104 我從你的法則中得到智慧， 我厭惡一切詭詐之道。
119.105 你的話是我腳前的燈， 是我路上的光。
119.106 我曾經起誓，我必信守諾言： 我要遵行你公義的法令。
119.107 我飽受痛苦，耶和華啊， 求你照你的話保護我的性命。
119.108 耶和華啊， 求你悅納我由衷的讚美， 將你的法令教導我。
119.109 我的生命時刻面臨危險， 但我不會忘記你的律法。
119.110 惡人為我設下網羅， 但我沒有偏離你的法則。
119.111 你的法度永遠是我的寶貴產業， 是我喜樂的泉源。
119.112 我決心遵行你的律例， 一直到底。
119.113 我厭惡心懷二意的人， 我愛慕你的律法。
119.114 你是我的藏身之所， 是我的盾牌， 你的話語是我的盼望。
119.115 你們這些惡人離開我吧， 我要順從上帝的命令。
119.116 耶和華啊， 求你按你的應許扶持我， 使我存活， 不要使我的盼望落空。
119.117 求你扶持我，使我得救， 我要時刻默想你的律例。
119.118 你棄絕一切偏離你律例的人， 他們的詭計無法得逞。
119.119 你剷除世上的惡人， 如同除掉渣滓， 因此我喜愛你的法度。
119.120 我因敬畏你而戰抖， 我懼怕你的法令。
119.121 我做事公平正直， 求你不要把我交給欺壓我的人。
119.122 求你保障僕人的福祉， 不要讓傲慢的人欺壓我。
119.123 我望眼欲穿地期盼你拯救我， 實現你公義的應許。
119.124 求你以慈愛待你的僕人， 將你的律例教導我。
119.125 我是你的僕人， 求你賜我悟性可以明白你的法度。
119.126 耶和華啊，人們違背你的律法， 是你懲罰他們的時候了。
119.127 我愛你的命令勝於愛金子， 勝於愛純金。
119.128 我遵行你一切的法則， 我憎恨一切惡道。
119.129 你的法度奇妙，我一心遵守。
119.130 你的話語一解明， 就發出亮光， 使愚人得到啟迪。
119.131 我迫切地渴慕你的命令。
119.132 求你眷顧我、憐憫我， 像你素來恩待那些愛你的人一樣。
119.133 求你照你的應許引導我的腳步， 不要讓罪惡轄制我。
119.134 求你救我脫離惡人的欺壓， 好使我能順服你的法則。
119.135 求你笑顏垂顧僕人， 將你的律例教導我。
119.136 我淚流成河， 因為人們不遵行你的律法。
119.137 耶和華啊，你是公義的， 你的法令是公正的。
119.138 你定的法度公義，完全可信。
119.139 我看見仇敵漠視你的話語， 就心急如焚。
119.140 你僕人喜愛你的應許， 因為你的應許可靠。
119.141 我雖然卑微、受人藐視， 但我銘記你的法則。
119.142 你的公義常存， 你的律法是真理。
119.143 我雖然遭遇困苦患難， 但你的命令是我的喜樂。
119.144 你的法度永遠公正， 求你幫助我明白你的法度， 使我可以存活。
119.145 耶和華啊，我迫切向你禱告， 求你應允我， 我必遵守你的律例。
119.146 我向你呼求，求你救我， 我必持守你的法度。
119.147 天不亮， 我就起來呼求你的幫助， 你的話語是我的盼望。
119.148 我整夜不睡，思想你的應許。
119.149 耶和華啊，你充滿慈愛， 求你垂聽我的呼求， 照你的法令保護我的性命。
119.150 作惡多端的人逼近了， 他們遠離你的律法。
119.151 但耶和華啊，你就在我身邊， 你的一切命令都是真理。
119.152 我很早就從你的法度中知道， 你的法度永遠長存。
119.153 求你眷顧苦難中的我，搭救我， 因為我沒有忘記你的律法。
119.154 求你為我伸冤，救贖我， 照著你的應許保護我的性命。
119.155 惡人不遵守你的律例， 以致得不到拯救。
119.156 耶和華啊， 你有無比的憐憫之心， 求你照你的法令保護我的性命。
119.157 迫害我的仇敵眾多， 但我卻沒有偏離你的法度。
119.158 我厭惡這些背棄你的人， 因為他們不遵行你的話。
119.159 耶和華啊， 你知道我多麼愛你的法則， 求你施慈愛保護我的生命。
119.160 你的話都是真理， 你一切公義的法令永不改變。
119.161 權貴無故迫害我， 但我的心對你的話充滿敬畏。
119.162 我喜愛你的應許， 如獲至寶。
119.163 我厭惡虛假， 喜愛你的律法。
119.164 因你公義的法令， 我要每天七次讚美你。
119.165 喜愛你律法的人常有平安， 什麼也不能使他跌倒。
119.166 耶和華啊，我等候你的拯救， 我遵行你的命令。
119.167 我深愛你的法度，一心遵守。
119.168 我遵守你的法則和法度， 你知道我做的每一件事。
119.169 耶和華啊，求你垂聽我的禱告， 照你的話賜我悟性。
119.170 求你垂聽我的祈求， 照你的應許拯救我。
119.171 願我的口湧出讚美， 因你將你的律例教導了我。
119.172 願我的舌頭歌頌你的應許， 因為你一切的命令盡都公義。
119.173 願你的手隨時幫助我， 因為我選擇了你的法則。
119.174 耶和華啊，我盼望你的拯救， 你的律法是我的喜樂。
119.175 求你讓我存活，我好讚美你， 願你的法令成為我的幫助。
119.176 我像隻迷途的羊， 求你來尋找僕人， 因為我沒有忘記你的命令。
120.1 我在患難中向耶和華禱告， 祂就應允了我。
120.2 耶和華啊， 求你救我遠離虛謊詭詐之徒。
120.3 詭詐之徒啊！ 你會受到怎樣的懲罰呢？ 你會有什麼下場呢？
120.4 等待你的是勇士的利箭和炙熱的炭火。
120.5 我寄居在米設和基達的人當中有禍了！
120.6 我住在憎惡和平的人當中太久了。
120.7 我愛和平， 但我倡導和平的時候， 他們卻要戰爭。
121.1 我舉目觀看群山， 我的幫助從哪裡來？
121.2 我的幫助來自創造天地的耶和華。
121.3 祂必不讓你滑倒， 保護你的不會打盹。
121.4 保護以色列的不打盹也不睡覺。
121.5 耶和華保護你， 在你身邊蔭庇你。
121.6 白天太陽不會傷你， 夜間月亮不會害你。
121.7 耶和華必使你免受災害， 保護你的性命。
121.8 不論你出或入， 耶和華都會保護你，從現在直到永遠。
122.1 人們對我說： 「讓我們去耶和華的殿吧！」 我感到歡喜。
122.2 耶路撒冷啊， 我們踏進你的城門了。
122.3 耶路撒冷是一座整齊堅固的城。
122.4 以色列各支派，耶和華的子民， 都遵照祂賜的法度去那裡稱謝祂。
122.5 那裡有審判的王座， 就是大衛家的王座。
122.6 要為耶路撒冷的和平禱告， 願愛這城的人亨通。
122.7 耶路撒冷啊！ 願你城內有平安， 你的宮裡有安寧，
122.8 為了我的親人和朋友， 我要祈求平安臨到你。
122.9 為了我們的上帝耶和華的殿， 我要為你求福祉。
123.1 在天上做王的耶和華啊！ 我仰望你。
123.2 我們要仰望我們的上帝耶和華， 如同僕人仰望主人、婢女仰望主母， 一直到蒙祂憐憫。
123.3 耶和華啊， 求你憐憫我們，求你憐憫我們， 因為我們飽受鄙視。
123.4 我們飽受富足人的嘲弄、驕傲人的鄙視。
124.1 以色列人要說： 若不是耶和華幫助我們，
124.2 若不是耶和華幫助我們， 仇敵起來攻擊我們、
124.3 向我們發怒的時候， 我們早已被他們生吞，
124.4 被狂濤淹沒，被洪流捲走，
124.5 被怒海吞噬。
124.6 耶和華當受稱頌！ 祂沒有讓我們像獵物一樣被敵人撕咬。
124.7 我們像鳥一樣逃出了獵人的網羅。 網羅破裂，我們逃了出去。
124.8 我們的幫助來自創造天地的耶和華。
125.1 信靠耶和華的人就像錫安山永不動搖。
125.2 群山怎樣環繞耶路撒冷， 耶和華也怎樣保護祂的子民， 從現在直到永遠。
125.3 惡人必不能長久統治義人的土地， 免得義人也去行惡。
125.4 耶和華啊，求你善待行善的人， 善待心地正直的人。
125.5 耶和華必把那些偏行惡道的人與作惡的人一同趕走。 願平安臨到以色列。
126.1 耶和華帶領被擄者歸回耶路撒冷的時候， 我們猶如在夢中。
126.2 我們笑聲不止，歡呼歌唱。 列邦都說： 「耶和華為他們成就了偉大的事。」
126.3 耶和華實在為我們成就了偉大的事， 我們充滿了喜樂。
126.4 耶和華啊， 求你恢復我們的繁榮， 就像乾旱的南地重現溪流。
126.5 含淚撒種的必歡呼著收割。
126.6 含淚出去撒種的必歡呼著帶回禾捆。
127.1 若不是耶和華建造房屋， 建造者的工作都是徒勞。 若不是耶和華保護城池， 守城者保持警覺也是徒然。
127.2 你早起晚睡， 為生活操勞也是徒然， 唯有耶和華所愛的人才能安眠。
127.3 兒女是耶和華所賜的禮物， 孩子是祂所給的賞賜。
127.4 人年輕時生的兒女猶如戰士手中的箭。
127.5 袋中裝滿了箭的人有福了！ 他們在城門與仇敵爭論時， 必不致蒙羞。
128.1 敬畏耶和華、遵行祂旨意的人有福了！
128.2 你必享受自己的勞動成果， 得到祝福，行事亨通。
128.3 你妻子在家中生養眾多， 像結實纍纍的葡萄樹， 你的桌子周圍坐滿了你的兒女， 如同橄欖樹苗。
128.4 這就是敬畏耶和華的人所蒙的福氣。
128.5 願耶和華從錫安山賜福給你！ 願你一生一世都看見耶路撒冷興旺！
128.6 願你與兒孫同堂！ 願平安臨到以色列！
129.1 以色列要說： 我從小就深受仇敵的迫害，
129.2 我從小就深受仇敵的迫害， 但他們沒能勝過我。
129.3 他們鞭打我的背， 傷痕如同農夫耕出的長長犁溝。
129.4 耶和華是公義的， 祂砍斷了惡人捆綁我的繩索。
129.5 願所有憎惡錫安的人狼狽而逃。
129.6 願他們像房頂的草， 沒長起來就已枯萎，
129.7 割下來不滿一把， 紮起來不足一捆。
129.8 沒有一個路過的人說： 「願耶和華賜福給你們！ 我們奉耶和華的名祝福你們。」
130.1 耶和華啊！ 我在絕望的深淵中向你呼求。
130.2 主啊，求你垂聽我的呼求， 側耳聽我的祈求。
130.3 主耶和華啊， 倘若你追究我們的罪過， 誰能站得住呢？
130.4 然而，你赦免我們， 所以你當受敬畏。
130.5 我等候耶和華，一心等候祂， 祂的話語是我的盼望。
130.6 我一心等候耶和華， 比守夜的盼望天明還要迫切， 比守夜的盼望天明還要迫切。
130.7 以色列啊，要信靠耶和華， 因為祂有慈愛，能完全救贖我們。
130.8 祂必把以色列從罪惡中救贖出來。
131.1 耶和華啊， 我的心不狂傲， 我的眼目也不高傲； 我不敢涉獵太偉大、太奇妙的事。
131.2 我的心靈平靜安穩， 如同母親身邊斷奶的孩子， 我的心靈如同斷奶的孩子。
131.3 以色列啊， 你要仰望耶和華， 從現在直到永遠。
132.1 耶和華啊， 求你顧念大衛和他所受的一切苦難。
132.2 他曾向你起誓， 向雅各的大能者許願說：
132.3 「我不為耶和華找到居所， 不為雅各的大能者找到安居之處， 必不進家門， 不沾床，不睡覺，不打盹。」
132.4 見上節
132.5 見上節
132.6 我們在以法他聽到約櫃的消息， 在基列·耶琳找到了它。
132.7 讓我們進入耶和華的居所， 在祂腳前俯伏敬拜。
132.8 耶和華啊， 求你起來和你大能的約櫃一同進入聖所。
132.9 願你的祭司身披公義， 願你忠心的子民高聲歡唱。
132.10 為了你僕人大衛的緣故， 求你不要棄絕你所膏立的人。
132.11 耶和華曾向大衛起了永不廢棄的誓說： 「我必使你的後代繼承你的王位。
132.12 你的後代若守我的約， 遵行我教導他們的法度， 他們的子孫必永遠坐在你的寶座上。」
132.13 因為耶和華已經揀選了錫安， 願意將錫安作為祂的居所。
132.14 祂說：「這是我永遠的居所； 我要住在這裡， 因為我喜愛這地方。
132.15 我要使她糧食充足， 使她裡面的窮人飲食無憂。
132.16 我要用救恩作她祭司的衣裳， 城裡忠心的子民必高聲歡唱。
132.17 我必使大衛的後裔在那裡做王， 我必為我所膏立的預備明燈。
132.18 我必使他的仇敵滿面羞愧， 但他頭上的王冠必光芒四射。」
133.1 看啊，弟兄和睦相處， 多麼美好，多麼快樂！
133.2 這就像珍貴的膏油倒在亞倫頭上， 流到他的鬍鬚， 又流到他的衣襟；
133.3 又像黑門的甘露降在錫安山上。 那裡有耶和華所賜的福氣， 就是永遠的生命。
134.1 夜間在耶和華殿中事奉的僕人們啊， 你們都要稱頌耶和華。
134.2 你們要向聖所舉手稱頌耶和華。
134.3 願創造天地的耶和華從錫安賜福給你們！
135.1 （平行經文： ） 你們要讚美耶和華！ 讚美祂的名！ 耶和華的僕人啊， 在耶和華的殿中， 在我們上帝的院宇中事奉的人啊， 你們要讚美祂！
135.2 見上節
135.3 你們要讚美耶和華， 因為祂是美善的； 你們要歌頌祂的名， 因為祂的名美好無比。
135.4 祂揀選雅各做祂的子民， 揀選以色列作祂的產業。
135.5 我知道耶和華偉大， 我們的主超越一切神明。
135.6 耶和華在天上、地下、海洋、 深淵按自己的旨意行事。
135.7 祂使雲霧從地極上升， 發出電光，帶來雨水， 從祂的倉庫帶出風來。
135.8 祂擊殺了埃及人的長子和頭胎的牲畜。
135.9 祂在埃及行神蹟奇事， 懲罰法老和他的一切臣僕。
135.10 祂毀滅列國， 殺戮強大的君王：
135.11 亞摩利王西宏、巴珊王噩和迦南所有的君王。
135.12 祂把這些國家的土地賜給祂的以色列子民， 作為他們的產業。
135.13 耶和華啊， 你的名永遠長存， 你的威名傳到萬代。
135.14 因為耶和華必為祂的子民伸冤， 憐憫祂的僕人。
135.15 外族人的神像是人用金銀造的。
135.16 它們有口不能說，有眼不能看，
135.17 有耳不能聽，口中毫無氣息。
135.18 那些製造它們、信靠它們的人也會和它們一樣。
135.19 以色列人啊， 你們要稱頌耶和華！ 亞倫的子孫啊， 你們要稱頌耶和華！
135.20 利未的子孫啊， 你們要稱頌耶和華！ 你們敬畏耶和華的人都要稱頌祂！
135.21 要讚美錫安的耶和華， 讚美住在耶路撒冷的耶和華。 你們要讚美耶和華！
136.1 你們要稱謝耶和華， 因為祂是美善的， 祂的慈愛永遠長存。
136.2 你們要稱謝萬神之神， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.3 你們要稱謝萬主之主， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.4 要稱謝那位獨行奇事的， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.5 要稱謝那位用智慧創造諸天的， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.6 要稱謝那位在水上鋪展大地的， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.7 要稱謝那位創造日月星辰的， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.8 祂讓太陽管理白晝， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.9 祂讓月亮星辰管理黑夜， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.10 要稱謝那位擊殺埃及人長子的， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.11 祂帶領以色列人離開埃及， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.12 祂伸出臂膀施展大能， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.13 要稱謝那位分開紅海的， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.14 祂引領以色列人走過紅海， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.15 祂讓法老和他的軍兵葬身紅海， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.16 要稱謝那位帶領其子民走過曠野的， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.17 要稱謝那位擊殺強大君王的， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.18 祂擊殺了大能的君王， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.19 祂擊殺了亞摩利王西宏， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.20 祂擊殺了巴珊王噩， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.21 祂把他們的土地賜給祂的子民作產業， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.22 祂把他們的土地賜給祂的僕人以色列人作產業， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.23 祂眷顧處於卑賤境地的我們， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.24 祂拯救我們脫離仇敵， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.25 祂賜食物給眾生， 因為祂的慈愛永遠長存。
136.26 你們要稱謝天上的上帝， 因為祂的慈愛永遠長存。
137.1 我們坐在巴比倫河畔， 想起錫安禁不住淒然淚下。
137.2 我們把琴掛在柳樹上。
137.3 俘虜我們的人要我們唱歌， 擄掠我們的人要我們歌唱，說： 「給我們唱一首錫安的歌。」
137.4 我們流落異邦， 怎能唱頌讚耶和華的歌呢？
137.5 耶路撒冷啊，倘若我忘了你， 情願我的右手無法再撥弄琴弦；
137.6 倘若我忘了你， 不以你為我的至愛， 情願我的舌頭不能再歌唱。
137.7 耶和華啊， 求你記住耶路撒冷淪陷時以東人的行徑。 他們喊道： 「拆毀這城，把它夷為平地！」
137.8 巴比倫城啊， 你快要滅亡了， 那向你以牙還牙為我們復仇的人有福了！
137.9 那抓住你的嬰孩摔在石頭上的人有福了！
138.1 耶和華啊， 我全心全意地稱謝你， 在眾神明面前歌頌你。
138.2 我要向你的聖殿下拜， 稱謝你的名， 因為你是慈愛信實的， 你顯明自己的尊名和應許偉大無比。
138.3 我禱告的時候，你就應允我； 你使我剛強壯膽。
138.4 耶和華啊，世上所有的君王聽見你的話都要稱謝你。
138.5 他們要歌唱耶和華的作為， 因為耶和華榮耀無比。
138.6 耶和華雖在高天之上， 仍看顧卑微的人， 祂對驕傲的人也瞭若指掌。
138.7 耶和華啊，雖然我身陷患難， 你必保護我的性命， 伸手攻擊惱怒的仇敵， 用右手拯救我。
138.8 耶和華必成就祂為我所定的計劃； 耶和華啊，你的慈愛永遠長存。 求你不要撇棄你親手所造的。
139.1 耶和華啊，你洞察我的內心， 知道我的一切。
139.2 我或坐下或起來，你都知道， 你從遠處就知道我的心思意念。
139.3 我或外出或躺臥，你都瞭解， 你熟悉我的一切行為。
139.4 耶和華啊，我話未出口， 你已洞悉一切。
139.5 你在我前後護衛著我， 以大能的手保護我。
139.6 這一切實在是太奇妙， 太深奧了，我無法明白。
139.7 我去哪裡可躲開你的靈？ 我跑到哪裡可避開你的面？
139.8 我若升到天上，你在那裡； 我若下到陰間，你也在那裡。
139.9 縱使我乘著晨風飛到遙遠的海岸居住，
139.10 就是在那裡， 你的手必引導我， 你大能的手必扶持我。
139.11 我想，黑暗一定可以遮蔽我， 讓我四圍變成黑夜。
139.12 然而，即使黑暗也無法遮住你的視線。 在你看來，黑夜亮如白晝， 黑暗與光明無異。
139.13 你創造了我， 使我在母腹中成形。
139.14 我稱謝你， 因為你創造我的作為是多麼奇妙可畏， 我心深深知道。
139.15 我在隱秘處被造、在母腹中成形的時候， 你對我的形體一清二楚。
139.16 我的身體還未成形， 你早已看見了。 你為我一生所定的年日， 我還沒有出生就已經記在你的冊子上了。
139.17 耶和華啊， 你的意念對我來說是何等寶貴，何等浩博！
139.18 我若數算，它們比海沙還多。 我醒來的時候， 依然與你在一起。
139.19 耶和華啊，願你殺戮惡人！ 嗜血成性的人啊，你們走開！
139.20 他們惡言頂撞你， 你的仇敵褻瀆你的名。
139.21 耶和華啊， 我憎恨那些憎恨你的人， 我厭惡那些攻擊你的人。
139.22 我恨透了他們， 我視他們為敵人。
139.23 上帝啊，求你鑒察我， 好知道我的內心； 求你試驗我，好知道我的心思。
139.24 求你看看我裡面是否有邪惡， 引導我走永恆的道路。
140.1 耶和華啊！ 求你拯救我脫離惡人， 保護我脫離殘暴之徒。
140.2 他們心懷叵測，整天挑撥離間。
140.3 他們的言語惡毒如蛇， 嘴唇有蛇的毒液。（細拉）
140.4 耶和華啊， 求你使我免遭惡人的毒手， 保護我脫離殘暴之徒。 他們圖謀害我。
140.5 傲慢人在我的路上暗設網羅， 佈下圈套，挖了陷阱。（細拉）
140.6 耶和華啊， 我說：「你是我的上帝。」 耶和華啊，求你垂聽我的呼求。
140.7 主耶和華，我大能的拯救者啊， 在戰爭的日子，你保護我。
140.8 耶和華啊， 求你不要讓惡人的願望實現， 不要讓他們的陰謀得逞， 免得他們狂妄自大。（細拉）
140.9 願那些圍攻我的人自食惡果。
140.10 願火炭落在他們身上， 願他們被丟進火裡， 被拋進深坑，不得翻身。
140.11 願譭謗者在地上無法立足， 願禍患毀滅殘暴之徒。
140.12 我知道耶和華必為貧窮人伸張正義， 為困苦者伸冤。
140.13 義人必讚美你的名， 正直人必活在你面前。
141.1 耶和華啊， 我向你呼求，求你快來幫助我； 我向你呼求的時候，求你垂聽。
141.2 願我的禱告如香升到你面前， 願我舉手所獻的禱告如同晚祭。
141.3 耶和華啊， 求你守住我的口， 看住我的嘴。
141.4 耶和華啊，求你不要讓我的心偏向邪惡， 免得我與惡人同流合污； 也不要讓我吃他們的美食。
141.5 我情願受義人出於愛心的責打， 他們的責打是良藥， 我不會逃避。 我要不斷地用禱告抵擋惡人的行徑。
141.6 他們的首領被拋下懸崖的時候， 他們就會知道我所言不虛。
141.7 那些惡人的骨頭散落在墓旁， 好像耕田翻起的土塊。
141.8 主耶和華啊， 我仰望你，我投靠你， 求你不要讓我遭害。
141.9 求你不要使我落入惡人設下的網羅， 不要掉進他們的陷阱。
141.10 願他們作繭自縛， 而我可以安然逃脫。
142.1 我向耶和華呼求， 我高聲向祂求助，
142.2 我在祂面前傾訴我的苦情， 向祂述說我的患難。
142.3 耶和華啊，我心力交瘁的時候， 只有你知道我當走的路。 敵人已在我行的路上鋪下網羅。
142.4 看看我左右，無人關心我； 我走投無路，無人眷顧我。
142.5 耶和華啊，我向你呼求， 你是我的避難所， 在世上你是我的福分。
142.6 求你垂聽我的呼求， 因為我身陷絕境。 求你救我脫離迫害我的人， 因為他們太強大了。
142.7 求你救我脫離牢籠， 好讓我讚美你。 因為你恩待我， 義人必聚集在我周圍。
143.1 耶和華啊，求你垂聽我的禱告， 傾聽我的呼求， 求你憑你的信實和公義應允我的祈求。
143.2 求你不要審判你的僕人， 因為在你眼中沒有一個義人。
143.3 敵人迫害我，打垮我， 使我生活在黑暗中， 像死去很久的人。
143.4 我心力交瘁，驚恐萬分。
143.5 我想起遙遠的過去， 我思想你的一切作為， 回想你所做的事。
143.6 我舉手向你呼求， 我的心渴慕你如同乾旱之地渴慕甘霖。（細拉）
143.7 耶和華啊，求你快快應允我！ 我已絕望，求你不要掩面不顧我， 不然我必和下墳墓的人無異。
143.8 求你讓我在清晨就聽見你的慈言愛語， 因為我信靠你； 求你指示我當走的路， 因為我的心仰望你。
143.9 耶和華啊，求你救我脫離仇敵， 我要到你那裡尋求庇護。
143.10 求你教導我遵行你的旨意， 因為你是我的上帝， 願你良善的靈引導我走平坦的路。
143.11 耶和華啊， 求你為自己名的緣故拯救我， 憑你的公義救我脫離患難。
143.12 求你剷除我的仇敵， 因為你愛我。 求你消滅一切迫害我的人， 因為我是你的僕人。
144.1 耶和華——我的磐石當受稱頌， 祂使我能爭善戰。
144.2 祂是我慈愛的上帝， 我的堡壘，我的避難所， 我的拯救者，我的盾牌， 我投靠祂。 祂使列國臣服於我。
144.3 耶和華啊， 人算什麼，你竟顧念他？ 世人算什麼，你竟眷顧他？
144.4 因為人不過像一口氣， 他的年日不過像影子轉眼消逝。
144.5 耶和華啊， 求你打開天門，親自降臨； 求你觸摸群山，使群山冒煙。
144.6 求你發出閃電驅散敵人， 求你射出利箭擊潰他們。
144.7 求你從天上伸手從驚濤駭浪中拯救我， 從外族人手中拯救我。
144.8 他們滿口謊言， 起誓也心懷詭詐。
144.9 上帝啊，我要向你唱新歌， 用十弦琴歌頌你。
144.10 你使君王得勝， 救你的僕人大衛逃離刀劍的殺戮。
144.11 求你從外族人手中拯救我， 他們滿口謊言， 起誓也心懷詭詐。
144.12 願我們的兒子年輕時像茁壯的樹木， 我們的女兒像宮殿中精雕的柱子。
144.13 願我們的倉庫堆滿各樣的穀物， 我們的羊在田野繁衍眾多， 成千上萬。
144.14 願我們的牲口馱滿貨物， 我們的城牆固若金湯， 無人被擄，街上沒有哭叫聲。
144.15 生活在這種光景裡的人有福了！ 尊耶和華為上帝的人有福了！
145.1 我的上帝，我的王啊！ 我要尊崇你， 我要永永遠遠稱頌你的名。
145.2 我要天天稱頌你， 永永遠遠讚美你的名。
145.3 耶和華是偉大的， 當受至高的頌讚， 祂的偉大無法測度。
145.4 願世世代代頌讚你的事蹟， 傳揚你大能的作為。
145.5 我要默想你的榮耀、威嚴和奇妙作為。
145.6 人們要述說你令人敬畏的大能作為， 我也要傳揚你的偉大事蹟。
145.7 他們要訴說你的厚恩， 歌頌你的公義。
145.8 耶和華有恩典和憐憫， 不輕易發怒，充滿慈愛。
145.9 耶和華善待萬民， 憐憫祂所造的萬物。
145.10 耶和華啊， 你所創造的萬物都要稱謝你， 你忠心的子民也要稱頌你。
145.11 他們要述說你國度的榮耀， 講論你的大能，
145.12 好讓世人知道你大能的作為和你國度的威嚴與榮耀。
145.13 你的國度永遠長存， 你的統治直到萬代。 耶和華信守自己的一切應許， 以慈愛待祂所創造的萬物。
145.14 耶和華扶起跌倒的人， 扶持被重擔所壓的人。
145.15 世人都仰賴你， 你按時賜給他們所需的食物。
145.16 你慷慨滿足一切生命的需要。
145.17 耶和華的作為公義， 祂所行的充滿慈愛。
145.18 耶和華垂顧一切求告祂的人， 一切誠心求告祂的人。
145.19 祂使敬畏祂的人心願得償， 垂聽他們的呼求，拯救他們。
145.20 耶和華保護所有愛祂的人， 毀滅一切惡人。
145.21 我要開口讚美耶和華， 萬物都要稱頌祂的聖名， 直到永永遠遠。
146.1 你們要讚美耶和華！ 我的心啊，你要讚美耶和華。
146.2 我要一生讚美耶和華， 我一息尚存都要讚美祂。
146.3 你們不要倚靠權貴， 不要倚靠世人， 他們救不了你們。
146.4 他們氣息一斷，便歸回塵土， 他們的打算轉眼成空。
146.5 蒙雅各的上帝相助、仰望上帝耶和華的人有福了！
146.6 耶和華創造了天、地、海和其中的萬物， 祂永遠信實可靠。
146.7 祂為受壓制的人伸冤， 賜食物給饑餓的人， 使被囚者得自由。
146.8 耶和華叫瞎子看見， 扶持被重擔所壓的人， 祂喜愛義人。
146.9 耶和華保護寄居異地的人， 看顧孤兒寡婦， 祂挫敗惡人的陰謀詭計。
146.10 耶和華永遠掌權。 錫安啊， 你的上帝要世世代代做王。 你們要讚美耶和華！
147.1 你們要讚美耶和華！ 歌頌我們的上帝，真是美好！ 讚美祂，真是快樂合宜！
147.2 耶和華重建耶路撒冷， 召集被擄去的以色列人。
147.3 祂醫治心靈破碎的人， 包紮他們的創傷。
147.4 祂決定眾星的數目， 給它們一一命名。
147.5 我們的主偉大無比，充滿力量， 祂的智慧沒有窮盡。
147.6 耶和華扶持謙卑人， 毀滅邪惡人。
147.7 你們要以感恩的心歌頌耶和華， 彈琴讚美我們的上帝。
147.8 祂以雲霞遮蔽天空， 降雨水滋潤大地， 使山上長出綠草。
147.9 祂賜食物給走獸， 餵養嗷嗷待哺的小烏鴉。
147.10 耶和華所喜悅的不是強健的馬匹， 也不是矯捷的戰士，
147.11 而是敬畏祂、仰望祂慈愛的人。
147.12 耶路撒冷啊，要頌讚耶和華； 錫安啊，要讚美你的上帝。
147.13 因為祂使你的城門堅固， 賜福給你的兒女。
147.14 祂使你四境平安， 飽享上好的麥子。
147.15 祂向大地發出命令， 祂的話迅速傳開。
147.16 祂降下羊毛般的白雪， 撒下爐灰般的寒霜。
147.17 祂拋下碎石般的冰雹， 誰能經得住祂降下的嚴寒呢？
147.18 祂一聲令下，冰雪便溶化， 微風便吹拂，河川便奔流。
147.19 祂將自己的話傳於雅各， 將自己的律例和法令指示以色列。
147.20 祂未曾這樣對待其他國家， 他們不知道祂的律法。 你們要讚美耶和華！
148.1 你們要讚美耶和華！ 從天上讚美祂， 在高天讚美祂！
148.2 眾天使啊，你們要讚美祂！ 眾天軍啊，你們要讚美祂！
148.3 太陽、月亮啊，你們要讚美祂！ 閃亮的星辰啊，你們要讚美祂！
148.4 高天啊，你要讚美祂！ 穹蒼之上的水啊，你要讚美祂！
148.5 願這一切都來讚美耶和華！ 因為祂一發命令便創造了萬物。
148.6 祂使這一切各處其位， 永不改變， 祂的命令永不廢棄。
148.7 要在世上讚美耶和華， 海中的巨獸和深淵啊，
148.8 火焰、冰雹、雪花、雲霞和聽祂吩咐的狂風啊，
148.9 高山、丘陵、果樹和香柏樹啊，
148.10 野獸、牲畜、爬蟲和飛鳥啊，
148.11 世上的君王、萬國、首領和審判官啊，
148.12 少男、少女、老人和孩童啊， 你們要讚美耶和華！
148.13 願他們都讚美耶和華， 因為唯有祂的名當受尊崇， 祂的榮耀在天地之上。
148.14 祂使自己的子民強盛， 叫祂忠心的子民， 祂心愛的以色列人得到尊榮。 你們要讚美耶和華！
149.1 你們要讚美耶和華！ 要向耶和華唱新歌， 在祂忠心子民的聚會中頌讚祂！
149.2 願以色列因他的造物主而歡喜， 願錫安的百姓因他們的君王而快樂。
149.3 願他們跳舞讚美祂的名， 擊鼓彈琴歌頌祂。
149.4 因為耶和華喜愛祂的子民， 祂賜尊榮給謙卑的人， 使他們得勝。
149.5 願祂忠心的子民因所得的榮耀而歡樂， 願他們躺臥在床上的時候也歡唱。
149.6 願他們高聲頌讚耶和華， 手握兩刃利劍向列國復仇， 在列邦中施行懲罰，
149.7 見上節
149.8 用鐵鏈捆綁他們的君王， 用鐵銬鎖住他們的首領，
149.9 按他們的罪狀審判他們。 這就是祂忠心的子民所得的榮耀。 你們要讚美耶和華！
150.1 你們要讚美耶和華！ 在祂的聖殿讚美祂， 在彰顯祂能力的穹蒼讚美祂！
150.2 你們要因祂大能的作為讚美祂， 讚美祂的無比偉大！
150.3 要吹響號角讚美祂， 要彈琴鼓瑟讚美祂！
150.4 要擊鼓跳舞讚美祂， 要撥弦吹笛讚美祂！
150.5 要擊響鐃鈸讚美祂， 用響亮的鈸聲讚美祂！
150.6 凡有生命的都要讚美耶和華！ 你們要讚美耶和華！
