1.1 以下是上帝賜給耶穌基督的啟示，讓祂把將來要發生的事指示祂的眾奴僕。因此，祂差遣天使告訴祂的奴僕約翰。
1.2 約翰便為自己所看見的一切——上帝的道和耶穌基督做見證。
1.3 那位宣讀這預言的人和那些聽見並遵守其中內容的人有福了，因為日期近了。
1.4 我約翰寫信給你們亞細亞的七間教會。願昔在、今在、以後永在的上帝，祂寶座前的七靈和耶穌基督賜給你們恩典和平安。耶穌基督是忠心的見證人，是首先從死裡復活的，是世上君王的首領。祂愛我們，用自己的血救我們脫離罪惡，
1.5 見上節
1.6 使我們成為祭司的國度來事奉祂的父上帝。願祂得到一切榮耀和權柄，一直到永永遠遠。阿們！
1.7 看啊！祂要駕雲降臨，世人都要看見祂，包括曾經刺祂的人。地上的萬族都必因祂而哀哭。這事必定實現。阿們！
1.8 主上帝說：「我是阿拉法，我是俄梅加，我是昔在、今在、以後永在的全能者。」
1.9 我約翰是你們的弟兄，在耶穌裡和你們患難與共、同享國度、一起忍耐。我因傳揚上帝的道、為主耶穌做見證而到了拔摩海島上。
1.10 主日，我被聖靈感動，聽見身後有號角般響亮的聲音說：
1.11 「把你所看見的寫在書上，然後送給以弗所、士每拿、別迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉鐵非和老底嘉七間教會。」
1.12 我轉身看究竟是誰在對我說話，我看見七個金燈臺，
1.13 有一位好像人子耶穌的站在這些燈臺中間。祂長袍垂腳，金帶圍胸，
1.14 頭與髮白如羊毛、潔白如雪，眼睛像火焰，
1.15 雙腳像爐中冶煉過的銅一樣光亮，聲音如同洪濤之聲。
1.16 祂右手拿著七顆星，口中吐出一把兩刃的利劍，面貌如烈日放光。
1.17 我一看見祂，便仆倒在祂腳前，像死了一樣。祂把右手按在我身上，說：「不要害怕！我是首先的，我是末後的，
1.18 我是永活者。我曾經死過，但看啊，我永永遠遠活著。我掌握死亡和陰間的鑰匙。
1.19 所以，你要將所看見的一切——現在和將來要發生的事都記錄下來。
1.20 你所看見在我右手中的七顆星和七個金燈臺的奧祕是，七顆星代表七間教會的天使，七個燈臺代表七間教會。
2.1 「你要寫信告訴以弗所教會的天使，那位右手拿著七顆星、往來於七個金燈臺中间的主說，
2.2 『我知道你的行為、勞碌和堅忍，也知道你嫉惡如仇，曾查驗出那些假冒的使徒，揭穿他們的虛假。
2.3 你曾堅定不移地為我的名受苦，沒有氣餒。
2.4 但有一件事我要責備你，就是你把起初的愛心丟棄了。
2.5 因此，要回想你在哪裡跌倒了，並且悔改，照起初所行的去行。否則，我就要到你那裡，將你的燈臺從原處拿走。
2.6 然而你還有一點可取之處，就是你跟我一樣痛恨尼哥拉黨人的行徑。
2.7 『聖靈對各教會所說的話，凡有耳朵的都應當聽。我必將上帝樂園中生命樹上的果子賜給得勝者吃。』
2.8 「你要寫信告訴士每拿教會的天使，那位首先的、末後的、死而復活的主說，
2.9 『我知道你遭受的苦難和貧窮，其實你是富足的。我也知道那些人對你的毀謗，他們自稱為猶太人，其實不是，而是撒旦的同夥。
2.10 你不要害怕將要遭受的苦難。魔鬼要將你們當中的一些人下在監裡，試煉你們，你們必遭受十天的迫害。但你要至死忠心，我必賜給你生命的冠冕。
2.11 『聖靈對各教會所說的話，凡有耳朵的都應當聽。得勝者必不被第二次死亡所害。』
2.12 「你要寫信告訴別迦摩教會的天使，那位有兩刃利劍的主說，
2.13 『我知道你住在撒旦稱王的地方。當我忠心的見證人安提帕在你們這撒旦盤踞之處殉道的時候，你仍然堅守我的名，仍然信靠我。
2.14 不過有幾件事我要責備你，你那裡有人隨從巴蘭的教導。這巴蘭從前教巴勒在以色列人面前佈下網羅，使他們吃祭過偶像的食物、犯淫亂的罪。
2.15 同樣，你們當中也有人附從尼哥拉黨的教導。
2.16 所以你要悔改，否則我必迅速到你那裡，用我口中的劍攻擊他們。
2.17 『聖靈對各教會所說的話，凡有耳朵的都應當聽。我必將隱藏的嗎哪賜給得勝者。我也要賜給他一塊白石，石上刻著一個新名字，除了那領受的人以外，沒有人認識。』
2.18 「你要寫信告訴推雅推喇教會的天使，那位雙目如火焰、雙腳像閃亮精銅的上帝的兒子說，
2.19 『我知道你的行為、愛心、信心、事奉、堅忍，也知道你末後所做的善事比起初更多。
2.20 可是有一件事我要責備你，就是你容許那自稱是先知的婦人耶洗別教導我的眾奴僕，引誘他們淫亂、吃祭過偶像的食物。
2.21 我曾給她悔改的機會，她卻不肯悔改、離棄自己的淫亂行為，
2.22 所以我必叫她臥病在床。那些與她有染的人若不悔改，也必遭受極大的苦難。
2.23 我要擊殺她的爪牙，使眾教會都知道我洞察人的心思意念，我要照你們各人的行為對待你們。
2.24 『至於你們其餘在推雅推喇的人，就是不聽那邪說、沒有學習所謂的撒旦玄學的人，我告訴你們，我不會將別的重擔放在你們身上。
2.25 但你們要好好持守自己已經得到的，一直到我來。
2.26 至於那得勝又遵守我命令到底的人，我必賜給他統治列國的權柄，
2.27 正如我從我父得到的權柄。他必用鐵杖管轄列國，將他們如同陶器一般打得粉碎。
2.28 我也要把晨星賜給他。
2.29 『聖靈對各教會所說的話，凡有耳朵的都應當聽。』
3.1 「你要寫信告訴撒狄教會的天使，有上帝的七靈又有七顆星的主說， 『我知道你的行為，你名義上活著，實際上是死的。
3.2 你要警醒！把所剩無幾、奄奄一息的生命振作起來，因為我發現你的行為在我的上帝面前不純全。
3.3 因此，要回想你以前所領受、所聽見的教導，遵守這些教導，並且悔改。你若不警醒，我必在你意想不到的時候像賊一樣忽然來到。
3.4 不過在撒狄，你還有幾個人未曾玷污自己的衣服，他們要穿白袍與我同行，因為他們配得這樣。
3.5 得勝者必同樣穿上白袍，我絕不會從生命冊上抹去他的名字，我必在我父和眾天使面前承認他的名。
3.6 『聖靈對各教會所說的話，凡有耳朵的都應當聽。』
3.7 「你要寫信告訴非拉鐵非教會的天使，那位聖潔、真實、拿著大衛的鑰匙、開了門無人能關、關了門無人能開的主說，
3.8 『我知道你的行為，你力量微小，卻遵守了我的教導，沒有背棄我的名。所以，看啊！我在你面前為你打開了一扇無人能關閉的門。
3.9 看啊！我要使撒旦的同夥，就是那些假冒猶太人的說謊者，在你面前俯伏下拜，讓他們知道你是我所疼愛的。
3.10 因為你遵守我有關堅忍的教導，所以當將來的試煉臨到全人類的時候，我必使你免受磨難。
3.11 我很快就要來了！你要持守你所擁有的，免得有人奪去你的冠冕。
3.12 我要使得勝者在我上帝的殿中作棟樑，永不離開。我要將我上帝的名號和我上帝聖城的名號，就是從天上我上帝那裡降下來的新耶路撒冷和我自己的新名號，都刻在他上面。
3.13 『聖靈對各教會所說的話，凡有耳朵的都應當聽。』
3.14 「你要寫信告訴老底嘉教會的天使，那位實實在在、誠信無偽的見證人，就是上帝所造萬物的元首說，
3.15 『我知道你的行為，你不冷也不熱。我情願你或冷或熱，
3.16 可是現在你卻像溫水一樣不冷不熱，我必將你從我口中吐出去！
3.17 你說，我很富有，已經發了財，什麼都不缺。你卻不知道自己困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身露體。
3.18 我勸你向我買精煉的金子，使你真正富有。你也要向我買白袍穿在身上，好遮蓋你赤身露體的羞辱。你也要向我買眼藥抹眼睛，使你能看見。
3.19 凡我所愛的，我都會責備、管教。因此，你要熱心起來，也要悔改。
3.20 看啊！我站在門外敲門，若有誰聞聲開門，我必進去，我與他，他與我，一同坐席吃飯。
3.21 得勝者可以和我一同坐在我的寶座上，正如我得勝後與我父一同坐在祂的寶座上一樣。
3.22 『聖靈對各教會所說的話，凡有耳朵的都應當聽。』」
4.1 此後，我再觀看，見天上有一扇門開了，又聽見剛才那個像號角般響亮的聲音對我說：「你上這裡來，我要把以後必發生的事指示給你看。」
4.2 我便立刻被聖靈感動，看見天上安設著一個寶座，有一位坐在寶座上，
4.3 閃耀著碧玉和紅寶石般的光彩。有一道翡翠般的彩虹圍繞著寶座。
4.4 寶座的周圍設有二十四個座位，有二十四位長老坐在上面，他們身穿白袍，頭戴金冠。
4.5 從寶座中有閃電、響聲、雷鳴發出，寶座前面燃燒著七把火炬，代表上帝的七靈。
4.6 寶座前還有一個水晶般的玻璃海，寶座的四周有四個活物，他們前後都長滿了眼睛。
4.7 第一個活物像獅子，第二個像牛犢，第三個有人的面孔，第四個像飛鷹。
4.8 這四個活物各有三對翅膀，翅膀內外都長滿眼睛。他們晝夜不停地說： 「聖哉！聖哉！聖哉！ 主上帝是昔在、今在、 以後永在的全能者。」
4.9 每逢這些活物將榮耀、尊貴、感謝獻給坐在寶座上、活到永永遠遠的那位時，
4.10 二十四位長老就俯伏在坐寶座的那位面前，敬拜那位永活者，又摘下他們頭上的冠冕，放在寶座前，說：
4.11 「我們的主，我們的上帝， 你配得榮耀、尊貴和權能， 因你創造了萬物， 萬物都因你的旨意被創造而存在。」
5.1 接著，我看見坐在寶座上的那位右手拿著一卷內外寫著字、用七個印封住的書。
5.2 有一位大力天使高聲問道：「誰有資格揭開那七個封印，打開那卷書？」
5.3 可是，天上、地上、甚至地底下都沒有人有資格揭開並閱讀那卷書。
5.4 我見無人有資格揭開並閱讀那卷書，便放聲大哭。
5.5 有一位長老對我說：「不要哭。你看，猶大支派的獅子、大衛的根已經得勝了！祂能揭開那七個封印，打開那卷書。」
5.6 我又看到寶座、四個活物和眾長老之間站著一隻好像是被宰殺過的羔羊。祂身上的七隻角和七隻眼睛代表奉差遣到普天下去的上帝的七靈。
5.7 那羔羊走上前去，從坐在寶座上的那位右手中接過書卷。
5.8 祂拿過書卷後，四個活物和二十四位長老就俯伏在羔羊面前，各拿著豎琴和盛滿了香的金香爐。那些香就是眾聖徒的祈禱。
5.9 他們唱著一首新歌： 「你配拿書卷並揭開封印， 因你曾被殺， 用你的血從各部落、各語言族群、各民族、各國家， 將人買贖回來歸給上帝。
5.10 你又使他們成為上帝的國度和祭司， 他們要在地上執掌王權。」
5.11 我看見寶座、四個活物和眾長老的周圍有千千萬萬的天使，又聽見他們高聲呼喊：
5.12 「那被殺的羔羊配得權柄、財富、智慧、能力、尊貴、榮耀和頌讚！」
5.13 我又聽到天上、地上、地底下和海洋中一切被造之物同聲說：「願頌讚、尊貴、榮耀和權柄都歸於坐在寶座上的那位和羔羊，直到永永遠遠！」
5.14 四個活物就說：「阿們！」眾長老也俯伏敬拜。
6.1 然後，我看見羔羊揭開七印中的第一印，那時我聽見四個活物中的一個用如雷的聲音說：「來！」
6.2 我便觀看，見有一匹白馬，馬上的騎士拿著弓，他接受了賞賜給他的冠冕後，便四處征戰，戰無不勝。
6.3 羔羊揭開第二印時，我聽見第二個活物說：「來！」
6.4 這次出現了一匹紅馬，馬上的騎士獲得權柄和一把大刀，要奪取地上的和平，使人類互相廝殺。
6.5 揭開第三印的時候，我聽見第三個活物說：「來！」我便看見一匹黑馬，馬上的騎士手裡拿著天平。
6.6 我又聽見四個活物中好像有聲音說：「一升小麥值一個銀幣，三升大麥也同價，油和酒都不要糟蹋。」
6.7 羔羊揭開第四印的時候，我聽到第四個活物說：「來！」
6.8 這次我看到一匹淺灰色的馬，馬上騎士的名字叫死亡，陰府緊跟在他後面。他們得到權力可以用刀劍、饑荒、瘟疫和野獸消滅全人類的四分之一。
6.9 羔羊揭開第五印的時候，我看到一個祭壇，祭壇下有許多靈魂，都是為傳揚上帝的道、為祂做見證而被殺的。
6.10 他們大聲喊著說：「聖潔真實的主宰啊，還要等多久呢？為什麼你還不審判地上那些屠殺我們的人，為我們伸冤呢？」
6.11 這時有白袍賜給他們，有聲音告訴他們要再稍候片刻，直到和他們同作奴僕的弟兄被殺害的數目滿了為止。
6.12 羔羊揭開第六印的時候，我看見大地震發生了，太陽變得像黑毛布一樣黑，整個月亮變成血紅色，
6.13 天上的星辰都墜落，好像未成熟的無花果被狂風吹落一般。
6.14 天空也像書卷被捲起來，所有的山嶺和海島都被挪離原位。
6.15 地上的君王、顯貴、將領、富豪、有勢力的、一切奴隸和自由人都躲藏在山洞裡和岩穴間。
6.16 他們哀求群山和岩石，說：「倒下來遮蓋我們，將我們藏起來吧！我們不敢面對寶座上的那位和羔羊的烈怒啊！
6.17 因為祂們發烈怒的大日子到了，誰能站得住呢？」
7.1 這些事情之後，我看見四位天使分別站在地的四個角落控制著四面的風，使風不再吹向地面、海洋和樹木。
7.2 我又看見一位天使從東方日出之地上來，手裡拿著永活上帝的印。他對那領受權柄能傷害地和海的四位天使大聲說：
7.3 「我們還沒在上帝的奴僕額上蓋印之前，你們不可傷害地、海和樹木。」
7.4 我聽見以色列各支派中蓋了印的共有十四萬四千人：
7.5 猶大支派有一萬二千，呂便支派有一萬二千，迦得支派有一萬二千，
7.6 亞設支派有一萬二千，拿弗他利支派有一萬二千，瑪拿西支派有一萬二千，
7.7 西緬支派有一萬二千，利未支派有一萬二千，以薩迦支派有一萬二千，
7.8 西布倫支派有一萬二千，約瑟支派有一萬二千，便雅憫支派有一萬二千。
7.9 後來我又看見一大群人，多得不可勝數。他們來自各國家、各部落、各民族、各語言族群，身穿白袍，手拿棕樹枝，站在寶座和羔羊面前，
7.10 大聲呼喊說：「救恩來自我們坐在寶座上的上帝，也來自羔羊！」
7.11 眾天使都站在寶座、眾長老和四個活物的周圍，在寶座前俯伏敬拜上帝，說：
7.12 「阿們！願頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權柄、能力都歸給我們的上帝，直到永永遠遠。阿們！」
7.13 長老中有一位問我：「這些身穿白袍的人是誰？他們從哪裡來？」
7.14 我回答說：「先生，你知道答案。」 他便說：「這些都是經過大災難的人，他們用羔羊的血將衣裳洗得純淨潔白。
7.15 因此，他們在寶座前，在聖殿中不分晝夜地事奉上帝。坐在寶座上的那位要庇護他們。
7.16 他們不會再受饑餓和乾渴的折磨，也不會再受太陽和酷熱的煎熬，
7.17 因為在寶座中央的羔羊要作他們的牧人，引導他們到生命之泉那裡，上帝要擦乾他們所有的眼淚。」
8.1 羔羊揭開第七印時，天上寂靜無聲，約半小時。
8.2 然後，我看見站在上帝面前的七位天使領受了七支號角。
8.3 另一位天使手裡拿著金香爐上前來，站在祭壇旁邊。他接過了許多香，把香和眾聖徒的祈禱一起獻在寶座前的金壇上。
8.4 這香發出的煙，連同眾聖徒的禱告從那天使的手中向上升，直達上帝面前。
8.5 天使又拿著香爐，盛滿祭壇的火，將它倒在地上，於是有雷鳴、巨響、閃電和地震。
8.6 這時，那七位拿著號角的天使也預備要吹號。
8.7 第一位天使吹響號角的時候，冰雹和火攙雜著血從天上傾盆而下。地的三分之一、樹木的三分之一和一切的青草都被燒毀了。
8.8 第二位天使吹號的時候，一座好像燃燒的大山被丟進海裡。海洋的三分之一變成了血，
8.9 海中的活物死了三分之一，船隻也被毀了三分之一。
8.10 第三位天使吹號的時候，有一顆好像火炬般燃燒著的巨星從天上墜落在三分之一的江河溪流和水泉裡。
8.11 這顆星名叫「苦艾」，它使三分之一的水都變苦了，許多人因為喝了這種苦水而死去。
8.12 第四位天使吹號的時候，太陽、月亮和星辰的三分之一都受到重擊，以致失去了光輝，於是日間的三分之一黯淡無光，夜間也是如此。
8.13 我又看見有一隻鷹在半空中飛翔，聽見牠大聲宣告：「有禍了！有禍了！世上的居民有禍了！還有三位天使要吹響號角。」
9.1 第五位天使吹號的時候，我見有一顆星從天上墜落到地上，有無底坑的鑰匙賜給它。
9.2 它打開無底坑時，濃煙從坑裡冒出來，好像大火爐的煙一樣，太陽和天空都變得昏暗了。
9.3 有蝗蟲從煙裡飛出來，落到地上，有地上蠍子的能力賜給牠們。
9.4 牠們得到命令，不得毀壞地上的青草、樹木和其他植物，只傷害額上沒有上帝印記的人，
9.5 但不可殺死他們，只折磨他們五個月。那種折磨就像被蠍子蟄到一樣。
9.6 那時候，人求死，卻求不到；想死，死卻躲避他們。
9.7 那些蝗蟲好像預備出征的戰馬一樣，頭上好像戴了金冠，面孔好像人臉，
9.8 毛髮好像女人的頭髮，牙齒好像獅子的牙，
9.9 胸前有甲，如同鐵甲，鼓動翅膀時聲音如同千軍萬馬奔赴戰場。
9.10 牠們像蠍子一樣尾巴上有毒鉤，可以折磨人五個月。
9.11 牠們的王是無底坑的天使，希伯來文名叫亞巴頓，希臘文名叫亞玻倫，意思是「毀滅者」。
9.12 第一樣災禍過去了，另外兩樣接踵而來。
9.13 第六位天使吹號的時候，我聽見有一個聲音從上帝面前的金祭壇的四個角發出來，
9.14 對剛才吹號的第六位天使說：「將那捆綁在幼發拉底河的四個天使放出來！」
9.15 那四個天使就被釋放了，他們為了此年、此月、此日、此刻已經預備好了，要殺掉人類的三分之一。
9.16 我聽見他們共有二億兵馬。
9.17 我在異象中看見了馬和騎士。騎士胸甲的顏色像火焰、紫瑪瑙和硫磺。馬的頭像獅子的頭，口中噴出火、煙和硫磺。
9.18 馬口中噴出的這三樣災害殺死了世上三分之一的人口。
9.19 這些馬的殺傷力不只在口，也在尾巴。牠們的尾巴像蛇，有頭能咬傷人。
9.20 其餘沒有被這些災害所殺的人仍不肯悔改、停止手中的惡行，還是去拜魔鬼和那些用金、銀、銅、石、木所造，不能看、不能聽、不能行走的偶像。
9.21 他們不肯爲自己所犯的兇殺、邪術、淫亂和偷盜悔改。
10.1 我看見另一位大力天使從天而降。他身披雲霞，頭頂彩虹，臉如太陽，雙腿如火柱，
10.2 手中拿著一卷打開了的小書卷，右腳踏在海中，左腳踏在地上。
10.3 他大喊的時候，聲如獅吼，之後有七聲雷鳴。
10.4 我正要將雷鳴的意思記錄下來，就聽見天上有聲音說：「你要封住七聲雷鳴所說的事，別寫下來。」
10.5 我剛才所見的那位腳踏海洋和陸地的天使向天舉起右手，
10.6 憑著活到永永遠遠、創造天地海洋和其中一切的上帝起誓說：「必不再耽延了。
10.7 等第七位天使吹響號角時，上帝奧祕的計劃就實現了，正如上帝向祂的奴僕——眾先知所宣告的。」
10.8 先前從天上對我說話的聲音又吩咐我：「你去，從那位腳踏海洋陸地的天使手中把展開的小書卷拿來。」
10.9 於是，我走到那天使面前，請他將小書卷給我。他對我說：「拿去，把它吃了。你的腹中會感到苦澀，可是你口中會覺得甘甜如蜜。」
10.10 我就從天使手中接過小書卷，將它吃了，我口中果然甘甜如蜜，之後腹中覺得苦澀。
10.11 那天使又對我說：「你必要再對許多民族、國家、語言族群、君王說預言。」
11.1 有一根杆子賜給我當量尺，同時有聲音吩咐我說：「起來，量一量上帝的殿和祭壇，並數點在殿裡敬拜的人。
11.2 你不用量聖殿的外院，因為這部分已經給了外族人，他們要踐踏聖城四十二個月。
11.3 我要賜權柄給我的兩個見證人，他們將身穿麻衣，傳道一千二百六十天。」
11.4 這兩位見證人就是豎立在世界之主面前的那兩棵橄欖樹和兩座燈臺。
11.5 若有人要傷害他們，他們便從口中噴出火焰，燒滅敵人；若有人企圖加害他們，必定會這樣被殺。
11.6 他們擁有權能，在傳道期間可以關閉天空使雨不降在地上，又有權使水變成血，並隨時用各樣的災禍擊打世界。
11.7 當他們做完見證以後，從無底坑上來的獸要和他們交戰，並戰勝他們，把他們殺掉。
11.8 他們便陳屍在大城的街上，這大城按寓意名叫所多瑪，又名埃及，是他們的主被釘在十字架上的地方。
11.9 三天半之久，他們的屍體不得埋葬，各民族、各部落、各語言族群、各國家的人都觀看他們的屍體。
11.10 地上萬民便興高采烈，互相送禮道賀，因為這兩位先知曾使地上的人受苦。
11.11 三天半過後，上帝的生命之氣進入二人裡面，他們便站立起來。看見的人都害怕極了！
11.12 接著天上有大聲音呼喚他們說：「上這裡來！」他們就在敵人的注視下駕雲升上天去。
11.13 就在那一刻，發生了強烈的地震，那座城的十分之一倒塌了，因地震死亡的共七千人，生還者都在恐懼中將榮耀歸給天上的上帝。
11.14 第二樣災難過去了，第三樣災難又接踵而來！
11.15 第七位天使吹響號角的時候，天上有大聲音說：「世上的國度現在已經屬於我們的主和祂所立的基督了。祂要作王，直到永永遠遠。」
11.16 在上帝面前，坐在自己座位上的二十四位長老都一同俯伏敬拜上帝，說：
11.17 「主啊！昔在、今在的全能上帝啊！ 我們感謝你， 因你已施展大能作王了。
11.18 世上的列國曾向你發怒， 現在是你向他們發烈怒的日子了。 時候已到，你要審判死人， 你要賞賜你的奴僕、先知、聖徒 和一切不論尊卑敬畏你名的人， 你要毀滅那些毀壞世界的人。」
11.19 那時，天上上帝的聖殿敞開了，殿內的約櫃清晰可見，又有閃電、巨響、雷鳴、地震和大冰雹。
12.1 在天上出現了一個奇異的景象：有一個婦人，身披太陽，腳踏月亮，頭戴有十二顆星的冠冕。
12.2 她懷了孕，正因產痛而呼叫。
12.3 這時天上出現了另一個奇異的景象：有一條紅色巨龍出現，牠有七頭十角，每個頭上都戴著冠冕。
12.4 牠的尾巴將天上三分之一的星掃落到地上。巨龍站在那正要生產的婦人面前，等著要吃掉她生下來的嬰孩。
12.5 婦人生下一個男嬰，就是將來要用鐵杖治理列國的。那男嬰被提到了上帝的寶座那裡，
12.6 婦人則逃到曠野，在上帝為她預備的地方安度一千二百六十天。
12.7 天上起了戰爭，米迦勒和他的天使出戰巨龍。巨龍和牠的天使極力抵抗，
12.8 那巨龍敗下陣來，天上再沒有牠們的立足之地，
12.9 牠和牠的天使都一同從天上被摔到地上。巨龍就是那古蛇，又名魔鬼或撒旦，也就是那迷惑全人類的。
12.10 我聽見天上有大響聲說：「我們上帝的救贖、權能、國度和祂所立的基督的權柄現在來臨了。因為那晝夜不停地在我們上帝面前控告我們弟兄的，已經被摔到地上了。
12.11 弟兄們是靠著羔羊的血和自己所見證的道戰勝了牠，他們甘願犧牲，視死如歸。
12.12 因此，諸天和其中的居民都要歡欣雀躍！但大地和海洋有禍了，因為魔鬼知道牠的時日不多了，就怒氣沖沖地下到你們那裡。」
12.13 巨龍見自己被摔到地上，就迫害那先前產下男嬰的婦人。
12.14 但那婦人得到一對巨鷹的翅膀，使她能飛到曠野，去上帝為她預備的地方避難，在那裡被照顧三年半。
12.15 巨龍緊追不捨，張口吐出大量的水，如同江河一般，要沖走那婦人，
12.16 大地卻幫助她，張口吞了巨龍口中吐出來的大水。
12.17 巨龍大怒，轉而攻擊她的其他兒女，就是那些堅守上帝的誡命、為耶穌做見證的人。那時巨龍站在海邊的沙地上。
13.1 我又看見一隻怪獸從海中上來，有七頭十角，每隻角上都戴著一個冠冕，每個頭上都寫著褻瀆上帝的名號。
13.2 牠看起來像豹，卻有熊的腳和獅子的口。巨龍將自己的能力、王位和大權柄都交給了怪獸。
13.3 我看見怪獸的一個頭似乎受了致命傷，這傷卻復原了。全世界的人都驚奇地跟從了牠。
13.4 他們拜巨龍，因為巨龍將自己的權力給了怪獸。他們又拜怪獸，說：「有誰比得上這獸呢？誰能與牠對抗呢？」
13.5 巨龍又使怪獸說狂妄、褻瀆的話，並給牠權柄，可以任意妄為四十二個月。
13.6 怪獸開口褻瀆上帝的名、上帝的居所和一切居住在天上的。
13.7 牠又獲准去攻打聖徒，征服他們，並得到權柄制伏各民族、各部落、各語言族群、各國家。
13.8 凡住在地上的人，就是從創世以來名字沒有記在被殺羔羊的生命冊上的，都會崇拜怪獸。
13.9 凡有耳朵的都應當聽。
13.10 該被擄的人必被擄， 該被刀殺的必被刀殺。 因此，聖徒需要堅忍和信心。
13.11 我又看見另一隻怪獸從地裡竄出來，牠的兩隻角像羔羊的角，說話卻像龍，
13.12 在頭一隻怪獸面前行使頭一隻怪獸的一切權柄。牠命令世上的人拜曾受了致命傷但已復原的頭一隻怪獸，
13.13 又行大奇蹟，當眾叫火從天降到地上。
13.14 牠在頭一隻怪獸面前獲准行奇蹟，欺騙了普世的人，並吩咐他們為受了刀傷卻仍然活著的頭一隻怪獸塑像。
13.15 牠又獲准給怪獸的塑像生命氣息，使牠不但能說話，還能使所有不敬拜那像的人遭害。
13.16 牠又強迫所有的人，不論老少、尊卑、貧富、自由人或奴隸，都在右手或額上接受印記。
13.17 凡沒有蓋上怪獸印記的，就是沒有怪獸的名字或代號的，都不能做買賣。
13.18 這裡藏有玄機，聰明的人可以計算那怪獸的代號，因為那是一個人的代號，是「六百六十六」。
14.1 我看到羔羊站在錫安山上，與祂在一起的有十四萬四千人，他們額上都有祂和祂父的名字。
14.2 我聽見有聲音從天上傳來，像江河澎湃，像雷霆萬鈞，又像豎琴合奏的聲音。
14.3 他們在寶座前，在四個活物和二十四位長老面前唱一首新歌。除了從地上被贖出來的十四萬四千人以外，沒有人能學得會這歌。
14.4 這些人從未沾染過婦女，都是童身。無論羔羊往哪裡去，他們都緊隨其後。他們是從世人中被贖出來的，作為初熟的果實獻給上帝和羔羊。
14.5 他們從未說謊，純潔無瑕。
14.6 我看見另一位天使在空中飛翔，要將永遠的福音傳給地上的各國家、各部落、各語言族群、各民族。
14.7 他大聲說：「當敬畏上帝，歸榮耀給祂，因為祂審判的時候到了。要敬拜造天、地、海和一切水源的那位。」
14.8 接著又一位天使說：「巴比倫大城倒塌了！倒塌了！她曾引誘萬民喝她那淫亂的烈酒。」
14.9 之後，第三位天使高喊：「一切敬拜怪獸和牠的像、在手或額上接受獸印的，
14.10 都要喝上帝震怒的烈酒，就是祂怒杯裡毫無摻雜的烈酒。他們要在聖天使和羔羊面前，在火和硫磺中受煎熬。
14.11 他們受煎熬所發出的煙不斷上升，永無休止。那些拜獸、獸像和接受了獸名印記的人晝夜不得安寧。」
14.12 但持守上帝誡命和耶穌真道的聖徒們需要堅忍。
14.13 我聽見天上有聲音說：「你將下面的話寫下來，從今以後，那些為主而死的人有福了！」 聖靈說：「是的！他們將得享安息，不再勞苦。他們工作的成果必隨著他們。」
14.14 我再觀看，見有一朵白雲，上面坐著的好像是人子，祂頭戴金冠，手拿鋒利的鐮刀。
14.15 有一位天使從殿中出來，揚聲向坐在雲上的那位說：「揮動你的鐮刀收割吧！地上的莊稼已經熟透了，可以收割了。」
14.16 於是，坐在雲上的那位便向大地揮動鐮刀，把地上的莊稼都收割了。
14.17 另一位天使手裡也拿著鋒利的鐮刀從天上的殿中出來。
14.18 又有一位掌管烈火的天使從祭壇那裡出來，對手拿鐮刀的天使高喊：「揮動你鋒利的鐮刀，收取地上葡萄樹的果實吧！它們已經熟透了。」
14.19 於是，那天使揮動鐮刀，收取了地上的葡萄，拋到上帝烈怒的大榨酒池中。
14.20 葡萄在城外的榨酒池中被踩踏，血從榨酒池中湧出，高至馬的嚼環，流了三百公里遠。
15.1 我看見天上又有一個宏大奇異的景象，有七位天使掌管著最後的七種災禍，上帝要藉這些災禍發盡祂的烈怒。
15.2 我看見一個好像夾雜著火的玻璃海，玻璃海上站著那些戰勝怪獸、獸像及獸名代號的人。他們手裡拿著上帝所賜的豎琴，
15.3 口裡唱著上帝的奴僕摩西的歌和羔羊的歌： 「全能的主上帝啊， 你的作為偉大奇妙！ 萬國的王啊， 你的道路公義真實！
15.4 主啊，誰敢不敬畏你， 不尊崇你的名呢？ 因為只有你是聖潔的， 萬民都必到你面前敬拜你， 因為你公義的作為已經彰顯出來了。」
15.5 這事之後，我看見天上存放約櫃的聖殿打開了。
15.6 那掌管七種災禍的七位天使都從殿中出來，身穿潔白發光的細麻布衣服，胸佩金帶。
15.7 四個活物中的一個將七隻金碗分別交給七位天使，碗中盛滿了永活上帝的烈怒。
15.8 殿裡因為上帝的榮耀和權能而煙霧彌漫，人們必須等到七位天使將七樣災禍降完，才能進入聖殿。
16.1 我聽見殿中有宏亮的聲音對七位天使說：「去將那盛滿上帝烈怒的七個碗傾倒在地上。」
16.2 第一位天使離去，將碗倒在了地上，那些有怪獸的印記、敬拜獸像的人身上長出奇痛無比的毒瘡。
16.3 第二位天使將碗倒在了海洋裡，海水變得像死人的血，海中的活物都死光了。
16.4 第三位天使將碗倒在了江河與水泉裡，水就變成了血。
16.5 我聽見掌管各水源的天使說： 「昔在今在的聖者啊！ 你是公義的， 因為你施行了審判。
16.6 由於他們流了眾聖徒和先知們的血， 現在你使他們喝血， 這正是他們應得的報應。」
16.7 我又聽見從祭壇發出的聲音說： 「是的，全能的主上帝， 你的判決真實公義。」
16.8 第四位天使將碗倒在太陽上，太陽就變得炙熱如火，可以灼傷人。
16.9 人們被炙熱灼傷，就褻瀆掌管這些災禍的上帝的名，他們毫無悔意，不肯歸榮耀給上帝。
16.10 第五位天使將碗倒在那海中怪獸的座位上，牠的國便被黑暗籠罩，牠的國民痛苦難當，咬自己的舌頭。
16.11 他們因為痛苦和毒瘡就褻瀆天上的上帝，不肯為自己的所作所為悔改。
16.12 第六位天使將碗倒在幼發拉底大河上，河水立刻乾了，為東方各國的王預備了道路。
16.13 我又看見三個像青蛙一樣的污鬼分別從巨龍、怪獸和假先知的口裡跳出來。
16.14 其實牠們都是鬼魔的靈，能行奇蹟。牠們到普天下召集各王，預備在全能上帝的大日子來臨時聚集爭戰。
16.15 「看啊！我要像賊一樣出其不意地來到。那警醒等候，看守自己衣裳，不致赤身行走蒙受羞辱的人有福了。」
16.16 鬼魔把眾王召集到一個希伯來話叫哈米吉多頓的地方。
16.17 第七位天使將碗倒在空中時，從殿裡的寶座上傳出響亮的聲音說：「成了！」
16.18 隨後雷電交加，伴隨著巨響，還有空前劇烈的大地震。
16.19 巴比倫大城裂作三段，其他各國的城邑也都倒塌了。上帝並沒有忘記巴比倫大城的罪惡，要把那杯盛滿祂烈怒的酒給她喝。
16.20 海島都沉沒了，山嶺也都不見了，
16.21 又有重達三十四公斤的巨型冰雹從天而降，打在世人身上。世人無法忍受這極大的災禍，就褻瀆上帝。
17.1 拿著七碗的七位天使中有一位前來對我說：「你過來！我要讓你看那坐在眾水之上的大淫婦將要遭受的刑罰。
17.2 地上的君王與她行淫，地上其他人也因喝了她淫亂的酒而酩酊大醉。」
17.3 那時，我被聖靈感動，被天使帶到曠野，在那裡見到一個婦人騎著一隻朱紅色的怪獸。怪獸有七頭十角，渾身寫滿褻瀆上帝的名號。
17.4 那婦人身穿紫色和朱紅色的袍子，用黃金、寶石及珍珠裝扮自己。她手中拿著金杯，裡面盛滿了她淫亂的污穢、可憎之物。
17.5 在她額上還寫了一個神秘的名號：「大巴比倫——地上淫婦及可憎事物之母」。
17.6 我又見她醉了，因她喝了眾聖徒的血，就是為耶穌做見證之人的血。 我看見她，非常驚奇。
17.7 天使對我說：「你為什麼這樣驚奇呢？我要將這婦人和她騎的七頭十角怪獸的奧祕告訴你。
17.8 你看見的這怪獸以前出現過，現今沒有出現，將來要從無底坑上來，然後走向滅亡。那些住在地上、自創世以來名字沒有記在生命冊上的人，都因見到這只從前出現過、現今沒有出現、將來會再出現的怪獸而感到驚奇。
17.9 這裡需要智慧才能明白，牠的七個頭代表那婦人坐鎮的七座山，又代表七個王。
17.10 其中五個已經衰亡，一個還在，另外一個還未來到，他來後只能短暫存留。
17.11 那從前出現過、現今沒有出現的怪獸是第八個王，他是七個王之一，也要走向滅亡。
17.12 你看見的那十個角象徵另外十個還沒有得勢的王，他們將取得王權和那怪獸一同統治短暫的一段時期。
17.13 他們一致同意把自己所有的能力和權柄交給那怪獸。
17.14 他們將與羔羊交戰，但羔羊必勝過他們，因為羔羊是萬主之主，萬王之王。那些跟隨羔羊的是被呼召、蒙揀選、忠心耿耿的人。」
17.15 天使又對我說：「你看見的那淫婦所坐的眾水象徵來自各民族、各國家、各語言族群的人。
17.16 怪獸和牠頭上的十角必憎恨那淫婦，使她赤身露體、景況淒涼。牠們要吃她的肉，最後用火將她燒盡。
17.17 因為上帝使眾王定意這樣做，好完成祂的旨意。他們便同心將政權交給那怪獸，直到上帝的話得到實現。
17.18 你看見的那婦人就是那掌管世上眾王的大城。」
18.1 之後，我看見另一位執掌大權的天使從天降下，他的榮光照亮了大地。
18.2 他用強有力的聲音喊著說： 「巴比倫大城倒塌了！倒塌了！ 她成了鬼魔的住處、 各樣污鬼的監獄和一切可憎的不潔鳥獸的牢籠！
18.3 因為列國都被她荒淫的烈酒灌醉了。 地上的君王曾經與她通姦， 地上的商人也因她窮奢極侈的生活而發了財。」
18.4 我聽見天上又有一個聲音說： 「我的子民啊，離開那城， 以免沾染她的罪惡， 受她所受的災禍。
18.5 因為她已經罪惡滔天， 上帝沒有忘記她一切的不義。
18.6 她怎樣待人， 你們也要怎樣待她， 要按她所做的加倍地報應她， 用她調酒的杯加倍地調給她喝。
18.7 她過去怎樣自炫自耀、 奢華荒淫， 現在也要讓她怎樣痛苦哀傷。 因為她心裡說， 『我貴為女王，不是寡婦， 絕不會經歷哀傷。』
18.8 所以在一天之內， 她的災禍，就是死亡、 哀傷和饑荒要同時臨到她身上。 她要被火燒盡， 因為審判她的主上帝能力偉大。
18.9 「那些曾與她通姦享樂的君王目睹焚燒她的煙，必為她哭泣哀號。
18.10 他們對她所受的災禍充滿恐懼，就遠遠地站著說， 『強大堅固的巴比倫城啊， 真悲慘！真悲慘！ 因為審判頃刻間臨到你了。』
18.11 「地上的商人也為她哀傷，因為再也沒有人購買他們的貨物了。
18.12 他們的金、銀、寶石、珍珠、細麻布、紫布、絲綢、朱紅布、各樣香木、象牙器具，貴重木材、銅、鐵、大理石製品，
18.13 以及肉桂、荳蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、細麵粉、小麥、牛、羊、馬、車、僕婢和人口都沒有人購買了。
18.14 他們呼喊，『巴比倫啊！你貪愛的美物已離你而去了，一切珍饈百味、奢侈華麗的東西都消失殆盡，無影無蹤。』
18.15 「靠販賣這些貨物給她而致富的商人對她所受的災禍充滿恐懼，就站在遠處為她哀傷哭號，
18.16 說，『身穿紫色和朱紅色的細麻布衣服，以黃金、寶石、珍珠為裝飾的大城啊，真悲慘！真悲慘！
18.17 因為頃刻間你這一切的繁華都化為烏有了。』所有船主、乘客、水手及靠海為生的人都遠遠地站著，
18.18 看見燒她的煙，就說，『有哪一座城能與她相比呢？』
18.19 他們又把塵土撒在頭上，哀傷哭泣，喊著說， 『這大城啊，真悲慘！真悲慘！ 所有經營航運的都因她的奢華而發了財， 可是頃刻間她卻淪為廢墟了！』
18.20 上天啊， 眾聖徒、眾使徒和眾先知啊， 為她的下場歡樂吧！ 因為上帝已經向她施行報應， 為你們伸冤了。」
18.21 這時，有一位大力天使舉起一塊像大磨石的石頭扔進海裡，說： 「巴比倫大城也必這樣被用力扔下去， 消失得無影無蹤。
18.22 在你那裡， 再也聽不見彈琴作樂、 鳴笛吹號的聲音了， 再也找不到能工巧匠了， 再也聽不到推磨的聲音了，
18.23 再也看不到閃耀的燈光了， 再也聽不見新婚夫婦的歡笑聲了。 因為你的商人曾經趾高氣揚， 你的邪術曾經迷惑萬國，
18.24 你的城牆內流滿了眾先知、 眾聖徒和地上一切被殺之人的血。」
19.1 這事以後，我聽見天上好像有一大群人在呼喊：「哈利路亞！救贖、榮耀和權能都歸於我們的上帝！
19.2 因為祂的審判真實公義，祂懲罰了那用淫亂敗壞世界的大淫婦，為那些被她殺害的奴僕伸冤。」
19.3 他們又歡呼說：「哈利路亞！焚燒大淫婦的煙不斷上騰，直到永永遠遠。」
19.4 那二十四位長老和四個活物也俯伏敬拜坐在寶座上的上帝，說：「阿們！哈利路亞！」
19.5 這時從寶座那裡發出聲音，說：「上帝所有的奴僕和一切敬畏祂的人，無論尊卑老少，都要讚美我們的上帝！」
19.6 我聽見有聲音好像一大群人的呼喊聲，又像洪濤，也像雷鳴，說：「哈利路亞！因為我們的主——全能的上帝已經執掌王權了。
19.7 我們應當歡喜快樂，歸榮耀給祂，因為羔羊的婚期到了，祂的新娘已預備妥當，
19.8 獲准穿上光亮潔白的細麻衣。」這細麻衣代表聖徒的義行。
19.9 天使吩咐我說：「你要寫下來，被邀請參加羔羊婚宴的人有福了！」他又說：「這是上帝親口說的，千真萬確。」
19.10 我俯伏在他腳前要拜他，他卻說：「千萬不可！我和你並那些為耶穌做見證的弟兄姊妹同是上帝的奴僕。你要敬拜上帝，因為預言的真諦就是為耶穌做見證。」
19.11 我看見天開了，有一匹白馬出來，馬上的騎士名叫「誠信真實」，祂憑公義審判、作戰。
19.12 祂的雙目如火焰，頭上戴了許多冠冕，寫著一個只有祂自己才明白的名字。
19.13 祂穿著被鮮血浸透的衣服，祂的名字是「上帝的道」。
19.14 眾天軍穿著潔白的細麻衣，騎著白馬跟隨祂。
19.15 祂口中吐出一把利劍，可以攻擊列國。祂必用鐵杖統治他們，踩踏盛滿全能上帝之烈怒的榨酒池。
19.16 祂的衣服和大腿上都寫著祂的名號：「萬王之王，萬主之主。」
19.17 我又看見一位天使站在太陽裡，對空中飛翔的鳥大聲呼喚：
19.18 「來吧！一起來參加上帝的盛宴，一同享用君王、將軍、勇士、馬匹、騎士、自由人、奴隸和尊卑老少的肉吧！」
19.19 我看見那怪獸、地上的眾王及其軍隊聚集起來，要與白馬騎士和祂的軍隊作戰。
19.20 後來，怪獸被俘虜了，在怪獸面前行奇蹟的假先知也一同被擒了。這假先知曾用奇蹟欺騙那些蓋了獸印、敬拜獸像的人。他和怪獸一同被活活地扔進硫磺火湖裡。
19.21 怪獸的殘兵紛紛被白馬騎士口中的利劍所殺，飛鳥飽餐了他們的肉。
20.1 我又看見一位天使從天而降，手裡拿著無底坑的鑰匙和一條大鎖鏈。
20.2 他捉住巨龍，就是那古蛇——魔鬼，又名撒旦，將牠捆綁一千年。
20.3 他把牠扔進無底坑裡關起來，加上封印，使牠不能再欺騙各國的人。一千年期滿後，牠會暫時被釋放。
20.4 我看見許多寶座，上面坐著的人得到了審判的權柄。他們是為基督做見證、為了上帝的道而被斬首之人的靈魂。他們沒有拜獸和獸像，額上或手上也沒有蓋獸印。他們都一同復活，與基督同掌王權一千年。
20.5 這是第一次的復活。其餘已死的人要等到那一千年過去後，才會復活。
20.6 在第一次復活的時候復活的人是有福的，是聖潔的，他們不在第二次死亡的權勢之下。他們必作上帝和基督的祭司，與祂共掌王權一千年。
20.7 那一千年過後，撒旦會從被監禁的地方得到釋放。
20.8 牠會再度欺騙天下各國，就是歌革和瑪各，叫他們召集軍隊準備打仗，軍隊的數目多如海沙。
20.9 他們傾巢而出，佈滿大地，將聖徒的陣營和上帝所愛的城團團圍住。那時烈火從天而降，燒滅了他們。
20.10 那欺騙他們的魔鬼被扔進了怪獸和假先知所待的硫磺火湖中，在那裡晝夜受苦，直到永永遠遠！
20.11 我又看見一個白色的大寶座和坐在上面的那位。在祂面前，天地都逃避了，消失得無影無蹤。
20.12 我又看見死去的人，不論尊卑老少，都站在寶座前面。案卷都展開了，另有一卷，就是生命冊也打開了。死去的人都要憑案卷中有關他們行為的記錄受審判。
20.13 海洋、死亡和陰間都交出了它們裡面的死人，使他們按著各人的行為受審判。
20.14 之後，死亡和陰間也被扔進火湖裡，這火湖就是第二次的死。
20.15 名字沒有記在生命冊上的都要被扔進火湖裡。
21.1 接著我看見一個新天新地，因為以前的天地都消逝了，海洋也不復存在了。
21.2 我又看見聖城新耶路撒冷從天上的上帝那裡降下，預備好了，像妝飾整齊等候新郎的新娘。
21.3 我聽見從寶座中傳來響亮的聲音說：「看啊！上帝的居所設立在人間，祂要與人同住。他們要成為祂的子民，上帝要親自與他們同在，作他們的上帝。
21.4 上帝要擦乾他們所有的眼淚，再沒有死亡、憂傷、哭泣和痛苦，因為以前的事都已成過去。」
21.5 坐在寶座上的那位對我說：「看啊！我已經將一切都更新了。你要將這一切記錄下來，因為這些話真實可信。」
21.6 祂又對我說：「一切都成了！我是阿拉法，我是俄梅加；我是開始，我是終結。我要將生命泉的水白白賜給口渴的人。
21.7 得勝者必承受這一切福分，我要作他的上帝，他要作我的兒子。
21.8 至於那些膽怯的、不信的、行為可憎的、殺人的、淫亂的、行邪術的、拜偶像的和所有說謊的，他們的結局是被丟進硫磺火湖裡，這就是第二次的死。」
21.9 七位天使手裡拿著盛滿最後七災的七個碗，其中有一位對我說：「你來，我要將新娘，就是羔羊的妻子指給你看。」
21.10 我被聖靈感動，天使帶著我到一座高大的山上，將從天上的上帝那裡降下的聖城新耶路撒冷指給我看。
21.11 城中充滿上帝的榮光，璀璨如貴重的寶石，晶瑩如碧玉。
21.12 城牆高大，有十二個城門，東、北、南、西每面三個門，每個城門都有一位天使把守，門上寫著以色列十二支派的名字。
21.13 見上節
21.14 城牆共有十二塊基石，基石上刻著羔羊的十二位使徒的名字。
21.15 那和我說話的天使拿了一根金量桿要丈量聖城、城牆和城門。
21.16 聖城是正方形的，長寬相等。天使用量桿丈量那城，長、寬、高都是兩千二百公里。
21.17 他又丈量了城牆，按人的尺寸來算是六十五米厚。
21.18 城牆是用碧玉砌成的，城本身是用純金造的，跟玻璃一樣明淨。
21.19 城牆的基石用各種寶石裝飾：第一塊基石是碧玉，第二塊是藍寶石，第三塊是綠瑪瑙，第四塊是綠寶石，
21.20 第五塊是紅瑪瑙，第六塊是紅寶石，第七塊是橄欖石，第八塊是水蒼玉，第九塊是黃寶石，第十塊是翡翠，第十一塊是紫瑪瑙，第十二塊是紫晶。
21.21 十二個城門是用十二顆珍珠造的，每一個城門都是一顆珍珠，城中的街道是純金的，好像透明的玻璃一樣。
21.22 我看見城中沒有聖殿，因為全能的主上帝和羔羊就是聖城的殿。
21.23 聖城裡不需要太陽和月亮的光照耀，因為有上帝的榮光照耀，羔羊就是聖城的燈。
21.24 萬民要在聖城的光中行走，地上的君王也要將他們的榮耀帶進聖城。
21.25 城門整天都開著，那裡沒有黑夜。
21.26 人們將列國的榮耀和尊貴帶進聖城。
21.27 所有污穢的、做可憎之事的、撒謊的都不得進入聖城。唯有名字記錄在羔羊的生命冊上的人才有資格進去。
22.1 天使讓我看城內街道當中一道流淌著生命水的河，清澈如水晶，從上帝和羔羊的寶座那裡流出。
22.2 河兩岸有結十二種果子的生命樹，每個月都結果子，葉子能醫治萬民。
22.3 再也沒有咒詛，因為城裡有上帝和羔羊的寶座，祂的奴僕都要事奉祂。
22.4 他們必見上帝的面，上帝的名字必印在他們的額上。
22.5 再沒有黑夜，也不需要燈光和陽光，因為主上帝必作他們的光。他們要執掌王權直到永永遠遠。
22.6 天使對我說：「這些話真實可靠。賜聖靈感動眾先知的主上帝已差遣祂的天使，將那些快要發生的事指示給祂的奴僕們。」
22.7 「看啊，我快要來了。遵行這書中預言的人有福了！」
22.8 以上都是我約翰親眼看見、親耳聽見的事。當我聽見、看見這些事後，就俯伏敬拜將這一切指示給我的天使。
22.9 天使對我說：「千萬不可！我與你、你的眾先知弟兄和那些遵行這書上話語的人同是上帝的奴僕，你要敬拜上帝。」
22.10 他又對我說：「不可封住這卷書上的預言，因為時候快到了。
22.11 不義的，讓他繼續不義；污穢的，讓他繼續污穢；公義的，讓他保持公義；聖潔的，讓他保持聖潔。」
22.12 「看啊，我快要來了，到時候我要按各人的行為施行賞罰。
22.13 我是阿拉法，我是俄梅加；我是首先的，我是末後的；我是開始，我是終結。
22.14 那些洗淨自己衣裳的人有福了！他們有權吃生命樹的果子，也可以從城門進入城中。
22.15 那些如同惡犬的敗類、行邪術的、淫亂的、殺人的、拜偶像的和一切喜歡弄虛作假的，都要被拒之城外。
22.16 我耶穌差遣我的天使到眾教會，向你們證明這些事。我是大衛的根，也是大衛的後裔，又是明亮的晨星。」
22.17 聖靈和新娘都說：「來吧！」聽見的也要說：「來吧！」口渴的，讓他來吧！願意的，讓他白白享用生命水吧！
22.18 我鄭重警告所有聽見這書上預言的人：如果誰在這書上增添什麼，上帝必將這書上所記載的災禍加在他身上；
22.19 如果有人從這預言書上刪減什麼，上帝必使他無份於這書上所記載的生命樹和聖城。
22.20 那位證明這些事的說：「是的，我快要來了。」阿們！主耶穌啊，我願你來！
22.21 願主耶穌的恩典與眾聖徒同在。阿們！
