1.1 我是基督耶穌的奴僕保羅，蒙召作使徒，奉命傳上帝的福音。
1.2 這福音是上帝從前藉著眾先知在聖經中應許的，
1.3 講的是上帝的兒子——我們的主耶穌基督的事。從肉身來說，祂是大衛的後裔；
1.4 從聖潔的靈來看，祂從死裡復活，用大能顯明自己是上帝的兒子。
1.5 我們從祂領受了恩典並成為使徒，要帶領萬民信從祂，使祂的名得榮耀。
1.6 你們也是其中蒙召信從耶穌基督的人。
1.7 我問候所有住在羅馬、上帝所愛、蒙召做聖徒的人。願我們的父上帝和主耶穌基督賜給你們恩典和平安！
1.8 首先，我藉著耶穌基督為各位感謝我的上帝，因為你們的信心正在傳遍天下。
1.9 我在祂兒子的福音事工上全心事奉的上帝可以為我做見證：
1.10 我如何在禱告中常常想到你們，並求上帝讓我照祂的旨意最終能去你們那裡。
1.11 因為我實在想見你們，好將一些屬靈的恩賜分給你們，使你們堅固，
1.12 也可以說是藉著我們彼此的信心互相激勵。
1.13 弟兄姊妹，我希望你們知道，我曾多次計劃去你們那裡，要在你們中間收穫一些福音的果子，像在其他外族人中一樣，只是至今仍有攔阻。
1.14 不論是希臘人、非希臘人、智者、愚人，我對他們都有義務。
1.15 所以，我也切望能將福音傳給你們在羅馬的人。
1.16 我不以福音為恥，因為這福音是上帝的大能，要拯救一切相信的人，先是猶太人，然後是希臘人。
1.17 這福音顯明了上帝的義，這義始於信，終於信，正如聖經上說：「義人必靠信心而活。」
1.18 上帝的烈怒從天上降下，要懲罰一切心中無神、行為不義、壓制真理的人。
1.19 有關上帝的事情，可以讓人類知道的都已經顯而易見，因為上帝已經向人類顯明了。
1.20 自從創造天地以來，上帝永恆的大能和神性是明明可知的，雖然肉眼看不見，但透過受造之物就可以領悟，因而人類毫無藉口推說不知。
1.21 他們雖然明知有上帝，卻不把祂當作上帝，既不將榮耀歸給祂，也不感謝祂。他們的思想因此變得荒謬無用，無知的心也變得昏暗不明。
1.22 他們自以為聰明，其實愚不可及，
1.23 以必朽的人、飛禽、走獸和爬蟲的形像來取代永恆上帝的榮耀。
1.24 因此，上帝任憑他們隨從內心的情慾行污穢的事，玷污彼此的身體。
1.25 他們把上帝的真理當作謊言，祭拜、供奉受造之物，卻不敬拜、事奉造物主。主是永遠值得稱頌的。阿們！
1.26 因此，上帝任憑他們放縱可恥的情慾。女人放棄正常的兩性關係，做出變態反常的事。
1.27 男人也背棄了和女人正常的兩性關係，慾火焚燒，同性之間彼此貪戀。男人和男人做出羞恥不堪的事，他們必在自己的身體上遭受應得的報應。
1.28 既然他們故意不認識上帝，上帝就任憑他們心思敗壞，做不當做的事。
1.29 他們心裡塞滿了各種不義、邪惡、貪婪、陰險、嫉妒、兇殺、紛爭、詭詐、惡毒；說長道短、
1.30 背後批評、怨恨上帝、欺侮別人、心驕氣傲、自高自大、自我吹捧、無惡不作、違背父母、
1.31 愚鈍無知、不守信用、無情無義、毫無憐憫。
1.32 他們明知，按上帝公義的法則，做這些事的人該死，不但執迷不悟，還喜歡別人跟他們同流合污。
2.1 因此，你這論斷人的啊，不管你是誰，都難逃罪責。你在什麼事上論斷別人，就在什麼事上定了自己的罪，因為你論斷別人的事，自己也在做。
2.2 我們都知道，上帝必按真理審判做這些事的人。
2.3 你這人啊，你論斷別人，自己卻做同樣的事，你以為自己能逃脫上帝的審判嗎？
2.4 還是你藐視祂深厚的慈愛、寬容和忍耐，不知道祂的慈愛是要引導你悔改嗎？
2.5 你這樣硬著心不肯悔改等於是為自己積蓄烈怒，上帝的烈怒在祂施行公義審判的那天必臨到你。
2.6 上帝必照各人的行為施行賞罰。
2.7 凡是恆心行善、尋求榮耀、尊貴和永恆福分的人，祂要把永生賜給他們；
2.8 至於那些自私自利、違背真理、行為不義的人，祂的烈怒和怒氣要降在他們身上。
2.9 一切作惡之人必受患難和痛苦，先是猶太人，然後是希臘人。
2.10 祂要將榮耀、尊貴和平安賜給一切行善的人，先是猶太人，然後是希臘人。
2.11 因為上帝不偏待人。
2.12 沒有上帝律法的人若犯罪，雖然不按律法受審判，仍要滅亡；有上帝律法的人若犯罪，必按律法受審判。
2.13 因為上帝眼中的義人不是聽到律法的人，而是遵行律法的人。
2.14 沒有律法的外族人若順著天性做合乎律法的事，他們雖然沒有律法，自己就是自己的律法。
2.15 這表明律法的要求刻在他們心裡，他們的良心也可以證明，因為他們的思想有時指控他們，有時為他們辯護。
2.16 按照我所傳的福音，到了審判之日，上帝要藉著耶穌基督審判人一切隱祕的事。
2.17 你自稱是猶太人，倚仗上帝所賜的律法，自誇與上帝有特別的關係；
2.18 你受過律法的教導，知道上帝的旨意，能明辨是非；
2.19 你自信可以做盲人的嚮導、黑暗中的人的光、
2.20 愚昧人的師傅、小孩子的老師，因為你從律法中得到了知識和真理。
2.21 那麼，你這教導別人的，為什麼不教導自己呢？你教導人不可偷盜，自己卻偷盜嗎？
2.22 你告訴他人不可通姦，自己卻通姦嗎？你憎惡偶像，自己卻去偷廟裡的東西嗎？
2.23 你以律法自誇，自己卻違犯律法羞辱上帝嗎？
2.24 正如聖經上說：「因你們的緣故，上帝的名在外族人中受到褻瀆！」
2.25 如果你遵行律法，割禮才有價值；如果你違犯律法，受了割禮也如同未受割禮。
2.26 如果未受割禮的人遵行律法的教導，他豈不算是受了割禮嗎？
2.27 身體未受割禮卻遵行律法的人，必審判你這有律法條文、受了割禮卻違犯律法的人。
2.28 因為徒具外表的猶太人不是真正的猶太人，身體上的割禮也不是真正的割禮。
2.29 唯有從心裡做猶太人的才是真猶太人，真割禮是藉著聖靈在心裡受的割禮，不在於律法條文。這樣的人得到的稱讚不是從人來的，而是從上帝來的。
3.1 那麼，猶太人有什麼長處呢？割禮有什麼價值呢？
3.2 其實益處非常多！首先，上帝的聖言託付給了猶太人。
3.3 雖然有些人不相信，但那有什麼關係呢？難道上帝的信實可靠會因他們的不信而化為無有嗎？
3.4 當然不會！縱然人人都撒謊，上帝仍然真實可靠。正如聖經上說： 「你的判語證明你是公義的； 你雖被人控告，卻終必得勝。」
3.5 我姑且用人的觀點說：「如果我們的不義可以反襯出上帝的公義，我們該做何論？上帝向我們發怒是祂不公正嗎？」
3.6 當然不是！若是這樣，上帝怎麼能審判這世界呢？
3.7 你們又說：「如果我們的虛謊凸顯出上帝的真實，增加祂的榮耀，為什麼祂還要把我們當作罪人審判呢？」
3.8 為什麼你們不乾脆說：「我們作惡吧，好成就善事」？有人毀謗我們，說我們傳這種道理。這些人受審判是罪有應得！
3.9 那麼，我們猶太人比別人優越嗎？絕對不是！我們已經說過，無論是猶太人還是希臘人，所有的人都身陷罪中。
3.10 正如聖經上說： 「沒有義人，一個也沒有，
3.11 沒有人明白，沒有人尋求上帝。
3.12 人人偏離正路，變得毫無價值。 沒有人行善，一個也沒有。
3.13 他們的喉嚨是敞開的墳墓， 舌頭上盡是詭詐， 嘴唇有蛇的毒液，
3.14 滿口咒詛，言語惡毒；
3.15 殺人流血，腳步飛快；
3.16 所到之處，大肆毀滅；
3.17 平安之路，他們未曾知道；
3.18 他們眼中毫無對上帝的畏懼。」
3.19 我們知道律法所講的都是針對律法之下的人，好叫所有的人都無話可說，使全世界都伏在上帝的審判之下。
3.20 因為無人能夠靠遵行律法而被上帝視為義人，律法的本意是要使人知罪。
3.21 但如今，上帝的義在律法以外顯明出來，有律法和眾先知做見證。
3.22 人只要信耶穌基督，就可以被上帝稱為義人，沒有一個人例外。
3.23 因為世人都犯了罪，虧欠上帝的榮耀，
3.24 但蒙上帝的恩典，靠著基督耶穌的救贖，世人被無條件地稱為義人。
3.25 上帝使基督耶穌成為贖罪祭，以便人藉著相信耶穌的寶血可以得到赦免。這是為了顯明上帝的義，因為祂用忍耐的心寬容人過去的罪，
3.26 好在現今顯明祂的義，使人知道祂是公義的，祂也稱信耶穌的為義人。
3.27 既然如此，我們哪裡能誇口呢？當然沒有可誇的。靠什麼方法讓人不能誇口呢？靠遵守律法嗎？不是！是靠信主的方法。
3.28 因為我們堅信人被稱為義人是藉著信，不是靠遵行律法。
3.29 難道上帝只是猶太人的上帝嗎？祂不也是外族人的上帝嗎？祂當然也是外族人的上帝。
3.30 因為上帝只有一位，祂本著信稱受割禮的人為義人，也本著信稱未受割禮的人為義人。
3.31 這麼說來，我們是藉著信心廢掉上帝的律法嗎？當然不是！我們反倒是鞏固律法。
4.1 那麼，從我們的先祖亞伯拉罕身上，我們學到什麼呢？
4.2 如果亞伯拉罕是因為有好行為而被稱為義人，他就可以誇口了，但他在上帝面前沒有可誇的。
4.3 聖經上不是說「亞伯拉罕信上帝，就被算為義人」嗎？
4.4 人工作得來的工錢不算是恩典，是應得的。
4.5 但對於只信赦免罪人的上帝、不靠功勞的人，他的信就被算為義。
4.6 大衛也說不靠行為而被上帝算為義的人是有福的，他說：
4.7 「過犯得到赦免、罪惡被遮蓋的人有福了。
4.8 不被主定罪的人有福了。」
4.9 那麼，這種福分只給受割禮的人嗎？還是也給沒有受割禮的人呢？因為我們說，亞伯拉罕信上帝，就被算為義人。
4.10 他究竟是怎麼被算為義人的呢？是他受割禮以前呢？還是以後呢？不是以後，而是以前。
4.11 他後來受割禮只不過是一個記號，表明他在受割禮前已經因信而被稱為義人了。他因此成為一切未受割禮的信徒之父，使這些人也可以被算為義人。
4.12 他也做了受割禮之人的父。這些人不只是受了割禮，還跟隨我們先祖亞伯拉罕的腳步，效法他在未受割禮時的信心。
4.13 上帝應許將世界賜給亞伯拉罕和他的後裔，不是因為亞伯拉罕遵行了律法，而是因為他因信而成了義人。
4.14 如果只有遵行律法的人才可以承受應許，信心就沒有價值，上帝的應許也就落了空。
4.15 因為有律法，就有刑罰；哪裡沒有律法，哪裡就沒有違法的事。
4.16 所以，上帝的應許是藉著人的信心賜下的，好叫這一切都是出於上帝的恩典，確保應許歸給所有亞伯拉罕的子孫，不單是守律法的人，也包括一切效法亞伯拉罕信心的人。
4.17 亞伯拉罕在上帝面前是我們所有人的父，正如聖經上說：「我已經立你為萬族之父。」他所信的上帝是能夠使死人復活、使無變有的上帝。
4.18 他在毫無指望的情況下仍然滿懷盼望地相信上帝的應許，因而成為「萬族之父」，正如上帝的應許：「你的後裔必這麼多」。
4.19 那時他將近百歲，知道自己身體如同已死，撒拉也過了生育的歲數，但他的信心仍然沒有動搖。
4.20 他沒有因不信而懷疑上帝的應許，反倒信心更加堅定，將榮耀歸給上帝。
4.21 他完全相信上帝必能實現祂的應許。
4.22 因此，他被算為義人。
4.23 「他被算為義人」這句話不單單是為他寫的，
4.24 也是為將來要被算為義人的我們寫的，就是相信上帝使主耶穌從死裡復活的人。
4.25 耶穌受害而死是為了我們的過犯，祂復活是為了使我們成為義人。
5.1 我們既然因信而被稱為義人，就藉著我們的主耶穌基督與上帝和好了。
5.2 我們又靠著祂，藉著信進入現在所站的這恩典中，歡歡喜喜地盼望分享上帝的榮耀。
5.3 不但如此，我們在苦難中也歡喜，因為知道苦難使人生忍耐，
5.4 忍耐生品格，品格生盼望。
5.5 這種盼望不會落空，因為上帝的愛藉著所賜給我們的聖靈已傾注在我們心中。
5.6 當我們還軟弱無助的時候，基督就在所定的日期為罪人死了。
5.7 為義人死，是罕見的；為好人死，也許有敢做的；
5.8 但基督卻在我們還做罪人的時候為我們死！上帝的愛就這樣顯明了。
5.9 現在，我們既然因祂所流的血而被稱為義人，豈不更要靠著祂免受上帝的烈怒嗎？
5.10 如果我們還與上帝爲敵的時候，尚且可以藉著上帝兒子的死亡與上帝和好，和好後的我們豈不更要藉著祂兒子的生命得到拯救嗎？
5.11 不但如此，我們藉著主耶穌基督與上帝和好之後，還要藉著祂在上帝面前歡喜。
5.12 因此，罪怎樣從一個人進入世界並帶來了死亡，死亡也怎樣臨到了全人類，因為全人類都犯了罪。
5.13 沒有律法之前，罪已經在世上了；但沒有律法，罪也不算為罪。
5.14 事實上，從亞當到摩西的時代，死亡一直辖制著人類，甚至連那些不與亞當犯同樣罪的人也不能倖免。亞當是將要來的那位的預表。
5.15 然而，上帝的洪恩遠超過亞當的過犯。若因一人的過犯，眾人都要死亡，那麼上帝的恩典，也就是通過耶穌基督一人所賜的恩典，豈不要更豐富地臨到眾人嗎？
5.16 再者，上帝的恩賜不同於一人犯罪的後果。一人犯罪便帶來審判和定罪，恩賜卻使眾人罪惡得赦、被稱為義人。
5.17 如果因一人的過犯，死亡就藉著那人作了王，那麼接受上帝洪恩又得到祂所賜之義的人，豈不更要藉著耶穌基督一人在生命中作王嗎？
5.18 如此說來，因為一人的過犯，眾人都被定罪；照樣，因為一人的義行，眾人都被稱為義人，得到生命。
5.19 因為一人的悖逆，眾人成為罪人；照樣，因為一人的順服，眾人將被稱為義人。
5.20 律法是後來頒佈的，使過犯更多地顯出來，只是哪裡的罪越多，哪裡的恩典就顯得越豐富。
5.21 罪怎樣掌權帶來死亡，恩典也照樣藉著義掌權，為要藉著我們主耶穌基督帶來永生。
6.1 那麼，我們該怎麼說呢？我們可以繼續犯罪，使恩典顯得更豐富嗎？
6.2 絕不可以！我們既然向罪死了，豈可繼續活在罪中？
6.3 難道你們不知道，我們受洗歸屬基督耶穌是和祂一同死嗎？
6.4 我們藉著洗禮和祂一同死了，埋葬了，這樣我們的一舉一動可以有新生命的樣式，正如基督藉著父的榮耀從死裡復活一樣。
6.5 如果我們和基督一同死了，也必和祂一同復活。
6.6 我們知道，我們的舊人已經和祂一同釘在十字架上，使辖制我們身體的罪失去力量，使我們不再做罪的奴隸。
6.7 因為人一旦死了，便脫離了罪。
6.8 如果我們與基督同死，相信也必與祂同活。
6.9 因為我們知道，基督既然從死裡復活了，就不會再死，死亡也不能再控制祂。
6.10 祂死，是向罪死，只死一次；祂活，卻是向上帝永遠活著。
6.11 這樣，你們應當看自己是向罪死了，但向上帝則看自己是活在基督耶穌裡。
6.12 所以，不要讓罪辖制你們必死的身體，使你們順從身體的私慾；
6.13 也不要將你們的身體獻給罪作不義的工具，而是要像一個從死裡復活的人將自己奉獻給上帝，把身體獻給上帝作義的工具。
6.14 罪不能再主宰你們，因為你們已經不在律法之下，而是在恩典之中。
6.15 那麼，我們在恩典之中，不在律法之下，就可以任意犯罪嗎？絕不可以！
6.16 你們難道不明白嗎？你們獻身給誰、服從誰，就是誰的奴隸。做罪的奴隸，結局是死亡；作上帝的奴僕，就被稱為義人。
6.17 感謝上帝！你們從前雖然做過罪的奴隸，現在卻衷心服從了所傳給你們的教導，
6.18 從罪中得到釋放，成為義的奴僕。
6.19 因為你們有人性的軟弱，我就從人的立場向你們解釋。以前你們將身體獻給骯髒不法的事，任其奴役，助長不法。現在你們要將身體奉獻給義，為義效勞，成為聖潔的人。
6.20 你們做罪的奴隸時，不受義的約束，
6.21 做了現在想起來也覺得羞恥的事，得到了什麼益處呢？那些事只能導致死亡！
6.22 但現在你們已從罪中得到釋放，作了上帝的奴僕，這樣會使你們聖潔，最終得到永生。
6.23 因為罪的代價就是死亡，而上帝藉著主基督耶穌賜下的禮物則是永生。
7.1 弟兄姊妹，我現在對那些熟悉律法的人說：你們難道不知道律法只在人活著的時候管轄人嗎？
7.2 比方說，一個婦人結了婚，只要丈夫還在世，她就受律法的約束要與丈夫在一起。如果丈夫死了，她就脫離了與丈夫的婚姻關係。
7.3 丈夫還活著的時候，她若與別的男人發生性關係，便算淫婦。丈夫若死了，她就脫離了與丈夫的婚姻關係，即使改嫁，也不是淫婦。
7.4 我的弟兄姊妹，同樣，你們藉著基督的身體向著律法也死了，使你們可以歸於那位從死裡復活的基督，好為上帝結果子。
7.5 從前我們受自己罪惡本性的控制，因律法而激發的罪惡慾望在我們身上發作，以致結出死亡的果子。
7.6 但現在，我們既然向著一度捆綁我們的律法死了，就脫離了律法的控制，能夠以聖靈所賜的新樣式，而不是以拘守教條的舊樣式事奉上帝。
7.7 那麼，我們可以說律法本身是罪嗎？當然不是！沒有律法，我們就不知道什麼是罪。律法若不說「不可貪心」，我就不知道什麼是貪心。
7.8 然而，罪卻趁機利用誡命在我裡面生出各種貪念，因為沒有律法，罪是死的。
7.9 我沒認識律法之前是活的，但律法來了之後，罪就活了，而我卻死了。
7.10 我發現那本來要使人活的誡命反而叫我死，
7.11 因為罪利用誡命趁機引誘我，而且藉著誡命殺了我。
7.12 其實律法是聖潔的，誡命也是聖潔、公義、良善的。
7.13 既然如此，難道是良善的誡命叫我死嗎？當然不是！是罪藉著良善的誡命叫我死。這樣，罪藉著誡命叫我死就顯出它實在是邪惡至極！
7.14 我們知道律法是屬靈的，我卻屬乎肉體，已經賣給罪做奴隸了。
7.15 我不明白自己的所作所為，因為我想做的，我做不到；而我憎恨的惡事，我偏偏去做！
7.16 既然我不想做的，我反倒去做，我就得承認律法是好的。
7.17 其實那並不是我做的，而是住在我裡面的罪做的。
7.18 我也知道，在我的罪惡本性裡面毫無良善，我有行善的心願，卻沒有行善的力量。
7.19 我想行善，卻不能行；我不想作惡，反倒去作。
7.20 如果我不想做的，我反倒去做，這就不是我自己做的，而是住在我裡面的罪做的。
7.21 因此，我發現一個律：我想行善的時候，惡就不放過我。
7.22 按著我裡面的意思，我喜愛上帝的律。
7.23 然而，我發覺在我身體內另有一個律和我心中的律作戰，將我俘虜，使我服從身體內犯罪的律。
7.24 我真是苦啊！誰能救我脫離這個被死亡控制的身體呢？
7.25 感謝上帝，祂藉著我們的主耶穌基督救了我！這樣看來，我的內心服從上帝的律法，但我罪惡的本性卻服從犯罪的律。
8.1 因此，如今那些在基督耶穌裡的人不被定罪，
8.2 因為賜人生命之聖靈的律已經在基督耶穌裡使我獲得自由，脫離了罪與死的律。
8.3 律法因為人性軟弱而無法成就的事，上帝親自成就了。祂差遣自己的兒子成為和罪人一樣有血有肉的人，作了贖罪祭，廢掉了罪的權勢，
8.4 使律法公義的要求實現在我們這些不隨從罪惡本性，只隨從聖靈而活的人身上。
8.5 隨從罪惡本性的人顧念罪惡本性的事，但隨從聖靈的人顧念聖靈的事。
8.6 顧念罪惡本性的人結局是死亡，但顧念聖靈的人卻有生命和平安。
8.7 因為顧念罪惡本性的人與上帝為敵，不服從上帝的律法，也無力服從。
8.8 所以受罪惡本性控制的人無法令上帝喜悅。
8.9 但如果上帝的靈住在你們裡面，你們就不再受制於罪惡的本性，而是受聖靈管理。人若沒有基督的靈，就不屬於基督。
8.10 如果基督在你們裡面，你們的身體雖然因罪惡而死亡，靈魂卻因上帝所賜的義而活著。
8.11 如果使耶穌復活之上帝的靈住在你們裡面，叫基督耶穌從死裡復活的上帝，必藉著住在你們裡面的聖靈，使你們終有一死的身體活過來。
8.12 弟兄姊妹，這樣看來，我們不必隨從罪惡本性活著。
8.13 你們若隨從罪惡本性活著，必定死亡；但若靠著聖靈除去身體的惡行，就必活著。
8.14 因為凡有上帝的聖靈引導的人都是上帝的兒女。
8.15 你們接受的聖靈不是使你們做奴隸，仍舊害怕，而是使你們做兒子，可以稱上帝為「阿爸，父親」。
8.16 聖靈親自與我們的心一同見證我們是上帝的兒女。
8.17 既然我們是兒女，就是繼承人，是上帝的後嗣，並且與基督同作後嗣。所以，如果現在我們和基督一同受苦，將來也必和祂一同得榮耀。
8.18 我認為現在所受的痛苦與將來要顯給我們的榮耀相比，簡直微不足道。
8.19 受造之物正熱切等候上帝眾子的顯現，
8.20 因為受造之物處在虛空之下並非出於情願，而是出於上帝的旨意。
8.21 不過，受造之物仍然盼望脫離衰亡之律的奴役，享受上帝兒女榮耀的自由。
8.22 我們知道一切受造之物至今都在呻吟，如同經歷分娩之痛。
8.23 不但如此，就是我們這些首先得到聖靈的人也在心裡歎息，熱切等候得到兒子的名分，就是我們的身體得到救贖。
8.24 我們得救的人有這個盼望。不過，看得見的盼望根本不算盼望，因為誰會盼望已經看見的呢？
8.25 但我們若盼望那尚未看見的，就會忍耐等候。
8.26 況且，我們軟弱的時候，有聖靈幫助我們。我們本來不知道怎樣禱告，但聖靈親自用說不出來的歎息替我們祈禱。
8.27 洞悉人心的上帝知道聖靈的意思，因為聖靈是照著上帝的旨意替聖徒祈禱。
8.28 我們知道，上帝使萬事互相效力，使那些愛上帝，就是上帝按自己的旨意呼召的人得益處。
8.29 因為上帝預先知道誰是屬祂的人，並預定這些人要被塑造成祂兒子的形像，使祂的兒子在許多弟兄中成為長子。
8.30 祂所預定的人，祂也呼召他們；祂所呼召的人，祂也稱他們為義人；祂稱為義人的，祂也使他們得榮耀。
8.31 對於這些事，我們還可以說什麼呢？上帝若幫助我們，誰能與我們對抗？
8.32 上帝既然連自己的兒子也不顧惜，讓祂為我們犧牲，豈不也把萬物和祂一同白白地賜給我們嗎？
8.33 誰能指控上帝揀選的人呢？上帝已經稱他們為義人了。
8.34 誰能定他們有罪呢？基督耶穌已經替他們死了，而且祂還從死裡復活了，如今在上帝的右邊替我們祈禱。
8.35 誰能使我們與基督的愛分離呢？難道是患難嗎？困苦嗎？迫害嗎？饑餓嗎？赤身露體嗎？危險嗎？刀劍嗎？
8.36 正如聖經上說：「為了你，我們終日出生入死，被視為待宰的羊。」
8.37 然而，靠著愛我們的主，我們在這一切事上已經得勝有餘了。
8.38 因為我深信無論是死、是生，是天使、是鬼魔，是現在的事、是將來的事，
8.39 是高天之上的、是大地深處的或是其他受造之物，都不能使我們與上帝在主基督耶穌裡賜下的愛分離。
9.1 我在基督裡說真話，絕無謊言。我被聖靈感動的良心可以作證，
9.2 我心裡極為憂愁，痛苦不止！
9.3 為了我的弟兄——我的同胞以色列人，即使我自己被咒詛、與基督隔絕，我也願意！
9.4 身為以色列人，他們擁有上帝兒子的名分、上帝的榮耀、諸約、律法、聖殿敬拜和各種應許。
9.5 蒙揀選的族長是他們的先祖，基督降世為人也是做以色列人。祂是至大至尊，永遠當受稱頌的上帝。阿們！
9.6 當然，這並不表示上帝的話落了空，因為從以色列生的，不一定都是以色列人，
9.7 亞伯拉罕的後裔不一定都是亞伯拉罕的兒女，聖經上說：「以撒生的才可算為你的後裔。」
9.8 這話的意思是：亞伯拉罕憑血氣所生的兒女並不是上帝的兒女，只有憑應許所生的才算是他的後裔。
9.9 因為上帝曾這樣應許他：「明年這時候，我會再來，撒拉必生一個兒子。」
9.10 後來，利百加和我們的先祖以撒結婚，懷了雙胞胎。
9.11 在這對孩子還未出生，還沒有顯出誰善誰惡之前，上帝為了顯明自己揀選人並不是按人的行為，而是按祂自己的旨意，
9.12 便對利百加說：「將來大的要服侍小的。」
9.13 正如聖經上說：「我愛雅各，厭惡以掃。」
9.14 這樣看來，我們該怎麼下結論呢？難道上帝不公平嗎？當然不是。
9.15 祂曾對摩西說： 「我要憐憫誰就憐憫誰， 要恩待誰就恩待誰。」
9.16 可見這並不在於人的意志和努力，而在於祂的憐憫。
9.17 聖經記載著上帝對法老說的話：「我使你興起是為了在你身上彰顯我的權能，使我的名傳遍天下。」
9.18 總之，上帝要憐憫誰，就憐憫誰；要叫誰頑固，就叫誰頑固。
9.19 這樣，你肯定會對我說：「為什麼上帝還指責人呢？誰能抗拒祂的旨意呢？」
9.20 你這個人啊！你是誰啊？竟敢頂撞上帝！受造之物怎能對造物主說：「你為什麼把我造成這樣？」
9.21 陶匠難道不可以從一團泥中拿一部分造貴重的器皿，又拿一部分造平凡的器皿嗎？
9.22 倘若上帝要顯示祂的烈怒和權能，就儘量容忍那些祂預備要毀滅的器皿，
9.23 以便在那些祂憐憫並預備賜予榮耀的器皿上彰顯祂豐盛的榮耀，這難道不可以嗎？
9.24 那些蒙憐憫的器皿就是我們這些從猶太人和外族人中被上帝呼召的人。
9.25 正如上帝在《何西阿書》上說： 「本來不是我子民的， 我要稱他們為『我的子民』； 本來不是我所愛的， 我要稱他們為『我所愛的』。
9.26 從前我在什麼地方對他們說， 『你們不是我的子民。』 將來也要在那裡對他們說， 『你們是永活上帝的兒女。』」
9.27 關於以色列人，以賽亞先知曾疾呼： 「以色列人雖多如海沙， 但得救的只是剩餘的人，
9.28 因為上帝要在世上迅速、 徹底地執行祂的判決。」
9.29 以賽亞又說： 「若不是萬軍之主給我們存留後裔， 我們早就像所多瑪和蛾摩拉一樣滅亡了。」
9.30 這樣看來，我們該說什麼呢？本來不追求義的外族人卻因信而得到了義。
9.31 以色列人靠遵行律法追求義，卻徒勞無功。
9.32 為什麼會這樣呢？因為他們不憑信心，只靠自己的行為去追求義，結果就在那塊「絆腳石」上跌倒了。
9.33 正如聖經上說： 「看啊！我在錫安放了一塊絆腳石， 一塊使人跌倒的磐石。 但信靠祂的人必不致蒙羞。」
10.1 弟兄姊妹，我心裡切望並向上帝祈求的，就是以色列人能夠得救。
10.2 我可以證明，他們對上帝有熱心，但不是基於真知。
10.3 他們不知道上帝所賜的義，想努力建立自己的義，不肯服從上帝的義。
10.4 其實基督是律法的終極目的，使所有信靠祂的人都可以得到義。
10.5 關於律法的義，摩西寫道：「人若遵行律法的誡命，就必活著。」
10.6 但是論到以信心為基礎的義，聖經上說：「不要心裡說，『誰要升到天上去呢？』意思是誰要把基督領下來，
10.7 或說，『誰要下到陰間去呢？』意思是誰要把基督從死人中領上來。」
10.8 其實這裡是說：「這道近在咫尺，就在你口裡，在你心中。」這道就是我們所傳的信主之道。
10.9 你若口裡承認耶穌是主，心裡相信上帝使祂從死裡復活，就必得救。
10.10 因為人心裡相信，就可以被稱為義人，口裡承認，就可以得救。
10.11 正如聖經上說：「信靠祂的人必不致蒙羞。」
10.12 猶太人和希臘人並沒有分別，因為主是所有人的主，祂厚待所有求告祂的人，
10.13 因爲「凡求告主名的都必得救。」
10.14 可是，人還沒信祂，怎能求告祂呢？還沒聽說過祂，怎能信祂呢？沒有人傳道，怎能聽說過祂呢？
10.15 人沒有受差遣，怎能傳道呢？正如聖經上說：「那傳福音之人的腳蹤是何等佳美！」
10.16 只是並非人人都信福音，就像以賽亞先知所說的：「主啊！誰相信我們所傳的呢？」
10.17 由此可見，聽了道，才會信道；有了基督的話，才有道可聽。
10.18 但我要問，以色列人沒有聽過嗎？當然聽過。因爲 「他們的聲音傳遍天下， 他們的話語傳到地極。」
10.19 我再問，難道以色列人不知道嗎？首先，摩西說： 「我要藉無名之民挑起你們的嫉妒， 用愚昧的國民激起你們的怒氣。」
10.20 後來，以賽亞先知又放膽地說： 「我讓沒有尋找我的人尋見， 我向沒有求問我的人顯現。」
10.21 至於以色列人，他說： 「我整天伸出雙手招呼那悖逆頑固的百姓。」
11.1 這樣，難道上帝放棄了祂的子民嗎？當然沒有！因我自己也是以色列人，是亞伯拉罕的後裔，屬於便雅憫支派。
11.2 上帝並沒有放棄祂預先揀選的子民。你們不知道聖經上有關以利亞先知的記載嗎？他在上帝面前控告以色列人，說：
11.3 「主啊！他們殘殺你的先知，拆毀你的祭壇，只剩下我一個人，他們還要殺我。」
11.4 上帝怎樣回答呢？祂說：「我為自己留下七千人，他們未曾跪拜巴力。」
11.5 現在的情況也是一樣，上帝按照揀選的恩典留下了少數人。
11.6 既然說是出於恩典，就不再基於行為，不然恩典就不再是恩典了。
11.7 這該怎麼說呢？以色列人努力追求，卻一無所得，只有蒙揀選的人得到了，其他的人都變得頑固不化。
11.8 正如聖經上說： 「上帝使他們至今心智昏迷， 眼睛看不見，耳朵聽不到。」
11.9 大衛也說： 「願他們的宴席成為網羅、 陷阱、絆腳石， 給他們帶來報應；
11.10 願他們眼目昏暗， 無法看見， 永遠彎腰駝背。」
11.11 那麼，以色列人一失足就再也爬不起來了嗎？當然不是！恰好相反，因他們的過犯，救恩臨到了外族人，使他們心生嫉妒。
11.12 如果他們的過犯給世界帶來了富足，他們的失敗給外族人帶來了富足，那麼，他們發憤回頭的時候豈不要帶來更大的祝福嗎？
11.13 我有話要對你們外族人說，因為我是外族人的使徒，我尊重自己的職分，
11.14 希望使我的骨肉同胞心生嫉妒，好使他們當中的一些人得救。
11.15 如果他們被拋棄，人類便有機會與上帝和好，那麼，當他們被接納的時候，又將怎樣呢？豈不是要死而復生嗎？
11.16 獻祭時所獻的那部分麵團如果聖潔，整團麵也聖潔；樹根如果聖潔，樹枝也聖潔。
11.17 如果橄欖樹上有幾條枝子被折了下來，你這野橄欖枝被接了上去，得以汲取橄欖樹根供應的汁漿，你就不可向折下來的枝子誇口。
11.18 你怎能誇口呢？要知道：不是你托住樹根，而是樹根托住你。
11.19 你也許會說：「原來的枝子被折下來，是為了把我接上去。」
11.20 不錯，他們因為不信被折了下來，而你因為信被接了上去，然而不要自高，要敬畏上帝。
11.21 上帝既然沒有留下原來的枝子，也可以不留下你。
11.22 可見，上帝既慈愛又嚴厲。祂對墮落的人是嚴厲的，對你卻是慈愛的。你要常常活在祂的愛中，不然你也會被砍下來。
11.23 當然，如果以色列人不再頑固不信，必會重新被接上去，因為上帝能把他們重新接上。
11.24 你這從野生的橄欖樹上砍下來的枝子，尚且可以違反自然，被接到好橄欖樹上，何況原來的枝子被接回到原來的樹上呢？
11.25 弟兄姊妹，我不願意你們對以下這奧祕一無所知，還自以為聰明。這奧祕就是：雖然有些以色列人的心剛硬，但等到外族人得救的數目滿了以後，
11.26 全以色列都要得救。正如聖經上說：「救主必從錫安出來，祂將除去雅各子孫的罪惡。
11.27 那時我要除去他們的罪，這是我與他們所立的約。」
11.28 就福音而論，他們成為上帝的仇敵是為了使你們得到福音；就上帝的揀選而論，因為他們祖先的緣故，他們仍是上帝所愛的。
11.29 因為上帝絕不會收回祂的恩賜和呼召。
11.30 你們從前不順服上帝，然而因為他們的不順服，你們現在反蒙了憐憫。
11.31 同樣，他們現在不順服是為了使你們蒙憐憫，好使他們也蒙憐憫。
11.32 因為上帝把世人都歸在不順服之列，是為了要憐憫世人。
11.33 啊，上帝的智慧和知識多麼博大精深！ 祂的判斷多麼難測！ 祂的蹤跡多麼難尋！
11.34 誰曾知道主的心意？ 誰曾做過祂的謀士？
11.35 誰曾給過祂， 等祂償還呢？
11.36 因為萬物都源於祂， 倚靠祂，歸於祂。 願榮耀歸給祂， 直到永遠。阿們！
12.1 所以，弟兄姊妹，我憑上帝的憐憫勸你們獻上自己的身體，作聖潔、蒙上帝悅納的活祭。你們理當這樣事奉。
12.2 你們不可追隨世界的潮流，要隨著思想的不斷更新而改變，這樣就能明辨上帝的旨意，知道什麼是良善、純全、蒙祂悅納的。
12.3 我憑上帝賜給我的恩典勸告各位，不要自視過高，要照著上帝賜給各人的信心中肯地看待自己。
12.4 就像我們身體的各部分有不同的功能，
12.5 我們眾人在基督裡組成一個身體，彼此聯結，息息相關。
12.6 我們照所得的恩典各有不同的恩賜。說預言的，要按著信心的程度說預言；
12.7 服侍的，要忠心服侍；教導的，要專一教導；
12.8 勸勉的，要誠心勸勉；施捨的，要慷慨施捨；治理的，要殷勤治理；憐憫的，要甘心憐憫。
12.9 不可虛情假意地愛人。要嫉惡如仇，一心向善。
12.10 要彼此相愛如同手足，互相尊重，彼此謙讓。
12.11 要殷勤，不可懶惰，要常常火熱地事奉主。
12.12 盼望中要有喜樂，患難中要堅忍，禱告要恆切。
12.13 信徒有缺乏，要慷慨幫助；客人來訪，要熱誠款待。
12.14 迫害你們的，要為他們祝福；要祝福，不可咒詛。
12.15 要與喜樂的人同樂，與哀哭的人同哭。
12.16 要彼此和睦，不可心高氣傲，反要俯就卑微的人，不可自以為聰明。
12.17 不要以惡報惡。要尊重別人，眾人都認為好的事，應該竭力去做。
12.18 如果可能，總要盡力與人和睦相處。
12.19 親愛的弟兄姊妹，不要私自報復，要讓上帝來審判，因為聖經上說： 「主說，『伸冤在我，我必報應。』」
12.20 所以， 「你的仇敵若餓了，就給他吃的； 若渴了，就給他喝的； 你這樣做是把炭火堆在他頭上。」
12.21 你不可被惡所勝，反要以善勝惡。
13.1 人人都要服從政府的權柄，因為所有的權柄都是出於上帝。現存的政權都是上帝設立的。
13.2 所以，抗拒權柄，就是抗拒上帝的命令，抗拒的人必自招懲罰。
13.3 掌權者不是叫行善的懼怕，而是叫作惡的懼怕。你想不怕掌權的嗎？就要行得正，這樣你會得到稱讚。
13.4 要知道掌權者是上帝差遣的，對行得正的人有益處。然而，你若作惡，就該懼怕，因為他必將你繩之以法。他是上帝的僕人，代表上帝秉公行義，懲奸罰惡。
13.5 所以，你們必須服從，不單是為了避免受到懲罰，也是為了良心無愧。
13.6 你們納稅也是為了同樣的緣故，因為官長是上帝的僕人，負責管理這類事務。
13.7 凡是別人該得的，都要給他。該得米糧的，就納糧給他；該得稅款的，就繳稅給他；該懼怕的，就懼怕他；該尊敬的，就尊敬他。
13.8 凡事都不可虧欠人，但在彼此相愛方面要常常覺得做得不夠。一個人愛別人，就成全了律法。
13.9 因為「不可通姦、不可殺人、不可偷竊、不可貪婪」以及其他誡命，都可以總結成一句話——「愛鄰如己」。
13.10 人若有愛心，就不會作惡害人，所以愛成全了律法。
13.11 還有，要知道現今是你們該醒過來的時候了！因為與初信的時候相比，我們得救的日子更近了。
13.12 黑夜已深，天將破曉，我們要除掉黑暗的行為，穿上光明的盔甲。
13.13 我們要為人端正，光明磊落，不可荒宴醉酒、好色邪蕩、嫉妒紛爭。
13.14 你們要活出主耶穌基督的榮美，不要只顧放縱罪惡本性的私慾。
14.1 你們要接納信心軟弱的弟兄姊妹，不要因為看法不同便彼此批評。
14.2 有人相信什麼都可以吃，但信心軟弱的人只吃素菜。
14.3 吃的人不可輕看不吃的人，不吃的人也不可批評吃的人，因為兩者都蒙上帝接納。
14.4 你是誰，竟然批評別人的僕人？他做得是否合宜，自然有他的主人負責。他必能做得合宜，因為主能使他做得合宜。
14.5 有人認為這日比那日好，有人認為天天都一樣，各人應該照著自己的信念拿定主意。
14.6 守日子的人是為主而守，吃的人是為主而吃，因為他感謝上帝；不吃的人是為主不吃，他也同樣感謝上帝。
14.7 因為我們沒有人為自己活，也沒有人為自己死。
14.8 我們活是為主而活，死是為主而死。因此，我們無論生死都是屬主的人。
14.9 正是為這個緣故，基督死了，又復活了，好做死人和活人的主。
14.10 那麼，你為什麼論斷弟兄姊妹呢？為什麼輕視弟兄姊妹呢？將來我們都要一同站在上帝的審判臺前。
14.11 聖經上說：「主說，『我憑我的永恆起誓，萬膝必向我跪拜，萬口必稱頌上帝。』」
14.12 這樣看來，我們各人都要在上帝面前陳明自己一切的事。
14.13 所以，我們不可再互相論斷，要留心自己的言行，不要絆倒弟兄姊妹。
14.14 我知道並靠著主耶穌深信，沒有什麼是不潔淨的。但若有人以為某物不潔淨，那物對他來說就不潔淨。
14.15 如果你吃的東西令弟兄姊妹不安，你就不是憑愛心行事。你不可因為一點食物而損害基督捨命救贖的人。
14.16 所以，不要讓你們認為好的事被別人詬病。
14.17 因為上帝的國不是關乎吃什麼喝什麼，而是關乎公義、平安和聖靈所賜的喜樂。
14.18 以這樣的態度事奉基督的人才會得到上帝的喜悅和大家的稱讚。
14.19 所以，我們要努力追求和睦，彼此造就。
14.20 不可因食物的問題而破壞上帝的工作。所有的食物固然都是潔淨的，但人若因所吃的食物絆倒別人，就有罪了。
14.21 無論是吃肉、喝酒還是做任何別的事，如果會絆倒別人，就應該一概不做。
14.22 你有信心認為可以做的，只要你和上帝知道就可以了。人如果在自己認為可以做的事上問心無愧，就有福了。
14.23 人如果心裡疑惑，卻仍然吃，就有罪了，因為他不是憑信心吃。凡不憑信心去做的，就是犯罪。
15.1 我們堅強的人要扶助軟弱的人，分擔他們的重擔，不該只顧自己的喜好。
15.2 我們每個人都應該為他人著想，建造他人的生命。
15.3 因為基督並沒有專顧自己，正如聖經上說：「辱駡你之人的辱駡都落在我身上。」
15.4 從前寫在聖經上的話都是為了教導我們，使我們靠著忍耐和聖經的鼓勵而有盼望。
15.5 但願賜忍耐和鼓勵的上帝給你們合一的心去效法基督耶穌的榜樣，
15.6 使你們一起同聲頌贊上帝——我們主耶穌基督的父。
15.7 所以，你們應該像基督接納你們一樣彼此接納，使上帝得榮耀。
15.8 你們要知道，基督為了上帝的真理成為猶太人的僕人，好實現上帝對猶太人祖先們的應許，
15.9 使外族人也因祂的憐憫而將榮耀歸給上帝。正如聖經上說： 「因此，我要在列邦中讚美你， 歌頌你的名。」
15.10 又說： 「外族人啊， 你們當與主的子民一同歡樂。」
15.11 又說： 「萬邦啊，你們當讚美主！ 萬民啊，你們當頌讚祂！」
15.12 以賽亞先知也說： 「將來耶西的根要興起， 祂要統治外族， 外族人都要仰望祂。」
15.13 願使人有盼望的上帝，因為你們信祂，將諸般的喜樂和平安充滿你們的心，使你們藉著聖靈的能力充滿盼望！
15.14 弟兄姊妹，我知道你們充滿良善，知識全備，能彼此勸導。
15.15 但我仍放膽寫信提醒你們幾件事，因為我蒙上帝賜恩，
15.16 在外族人中作基督耶穌的僕人和上帝福音的祭司，好叫外族人藉著聖靈得以聖潔，可以作上帝喜悅的祭物。
15.17 因此，我在基督耶穌裡以事奉上帝為榮。
15.18 別的事我不敢提，只有一件是我津津樂道的，就是基督藉著我的言語行為，用神蹟奇事和聖靈的大能叫外族人順服，
15.19 使我把基督的福音從耶路撒冷一路傳到了以利哩古。
15.20 我立志只去從未聽過基督之名的地方傳福音，免得我建造在別人的根基上。
15.21 正如聖經上說：「對祂毫無所聞的，將要看見；未曾聽過的，將要明白。」
15.22 因此，我一直受到攔阻，不能到你們那裡。
15.23 但如今福音傳遍了這一帶，況且我幾年來一直盼望去你們那裡，
15.24 所以我想去西班牙的途中路過你們那裡，稍作停留，享受與你們的相聚之樂，然後由你們資助我上路。
15.25 但現在我要去耶路撒冷服侍當地的聖徒，
15.26 因為馬其頓和亞該亞的教會欣然捐出了財物給耶路撒冷的窮困聖徒。
15.27 這固然是他們慷慨解囊，但也可以說是他們該還的債。外族人既然分享了猶太聖徒屬靈的福分，現在以物質報答他們也是應該的。
15.28 等我辦完這件事，將捐款交付他們之後，我就會途經你們那裡去西班牙。
15.29 我知道我去的時候，必會把基督豐盛的祝福帶給你們。
15.30 弟兄姊妹，我藉著我們主耶穌基督和聖靈所賜的愛心，懇求你們與我一同竭力禱告，為我祈求上帝，
15.31 使我脫離猶太地區不信之人的迫害，叫耶路撒冷的聖徒樂意接受我帶去的捐款，
15.32 並使我按照上帝的旨意歡然去與你們相聚，一同重新得力。
15.33 願賜平安的上帝常與你們同在。阿們！
16.1 現在我給你們推薦我們的姊妹菲比，她是堅革哩教會的女執事。
16.2 請你們因為在主裡的關係，照著做聖徒的本分接待她。無論她有什麼需要，請你們幫助她，因為她幫助過许多人，也幫助過我。
16.3 請代我問候百基拉和亞居拉夫婦，他們是我在基督耶穌裡的同工，
16.4 為了救我將生死置之度外。不但我感謝他們，就是外族人的教會也感謝他們。
16.5 請問候在他們家中聚會的教會。請問候我所愛的以拜尼土，他在亞細亞最先信主。
16.6 請問候瑪麗亞。她為你們受盡了勞苦。
16.7 請問候安多尼古和猶尼亞，他們是我的親人，曾與我一同坐牢，同受患難，在使徒中很有名望，比我先信基督。
16.8 請問候我在主裡所愛的暗伯利。
16.9 請問候在基督裡與我同工的耳巴奴和我所愛的士大古。
16.10 請問候亞比利，他在基督裡曾受過考驗。請問候亞利多布全家。
16.11 請問候我的親戚希羅天。請問候拿其數家中的信徒。
16.12 請問候土非娜和土富撒，她們都為主勞苦。請問候我所愛的彼息，她為主多受勞苦。
16.13 請問候主所揀選的魯孚，也問候他的母親，他的母親就是我的母親。
16.14 請問候亞遜其土、弗勒干、黑米、八羅巴、黑馬和他們當中的其他弟兄姊妹。
16.15 請問候非羅羅古、猶利亞、尼利亞和他的妹妹、阿林巴和他們那裡的眾聖徒。
16.16 你們要以聖潔的吻彼此問候。基督的眾教會都問候你們。
16.17 弟兄姊妹，我勸你們要留意那些製造分裂、設置障礙、背離你們所學之道的人，你們要避開他們。
16.18 他們並不是在事奉我們的主基督，只是為了滿足自己的慾望，用花言巧語欺騙單純善良的人。
16.19 你們對主的順服已人人皆知，我為你們高興，我希望你們在好事上聰明，在壞事上無知。
16.20 賜平安的上帝快要把撒旦踐踏在你們腳下了。願我們主耶穌的恩典常與你們同在！
16.21 我的同工提摩太和我的親屬路求、耶孫和所西巴德問候你們。
16.22 我這為保羅代筆寫信的德特在主裡問候你們。
16.23 接待我也接待全教會的該猶問候你們。
16.24 主管本城財政的以拉都問候你們，括土弟兄也問候你們。
16.25 感謝上帝！祂能使你們剛強，正如我所傳講的福音和耶穌基督的教導。這福音是自古隱藏、從未顯明的奧祕，
16.26 如今按著永恆上帝的命令，藉著先知們所寫的經書公諸於世，讓世人都信從耶穌基督。
16.27 願榮耀藉著耶穌基督歸於獨一全智的上帝，直到永遠。阿們！
