1.1 在士師執政的時代，猶大發生了饑荒。有一個人帶著妻子和兩個兒子從猶大的伯利恆遷到摩押境內寄居。
1.2 這個人名叫以利米勒，妻子叫拿俄米，兩個兒子分別叫瑪倫和基連。他們都是猶大 伯利恆的以法他人。他們來到摩押，就在那裡住了下來。
1.3 後來，拿俄米的丈夫以利米勒去世了，留下她和兩個兒子。
1.4 這兩個兒子都娶了摩押的女子為妻，一個名叫俄珥巴，一個名叫路得。他們在那裡住了大約十年後，
1.5 瑪倫和基連二人也相繼去世，只剩下拿俄米，沒有了丈夫，也沒有了兒子。
1.6 後來，拿俄米在摩押聽說耶和華眷顧祂的子民，使他們五穀豐登，就帶著兩個兒媳婦準備回故鄉。
1.7 她們離開所居住的地方，啟程返回猶大。
1.8 拿俄米對兩個兒媳婦說：「你們還是各回娘家去吧！願耶和華恩待你們，就好像你們恩待死去的丈夫和我一樣。
1.9 願耶和華使你們都有機會再嫁，找到好歸宿。」拿俄米說完了，就親吻她們。她們都放聲大哭，
1.10 說：「不！我們要跟你一起回你的家鄉。」
1.11 拿俄米說：「我的女兒啊，回娘家去吧！為什麼要跟我去呢？難道我還能生兒子做你們的丈夫嗎？
1.12 回去吧！我的女兒啊，走吧！我已經老了，不可能再嫁人了。就算我還有指望，今晚能再結婚生子，
1.13 難道你們能一直不嫁，等到他們長大嗎？不要這樣，我的女兒啊！這樣你們會很苦，我就更苦了，因為耶和華伸手懲罰我。」
1.14 她們又放聲大哭，俄珥巴就親吻婆婆，向她道別。然而，路得卻依依不捨，不肯離去。
1.15 拿俄米說：「你看，你嫂嫂已經回她家鄉和她拜的神明那裡去了，你也跟著嫂嫂回去吧！」
1.16 路得說：「不要逼我撇你而去。你往哪裡去，我也要往哪裡去；你住在哪裡，我也要住在哪裡；你的同胞就是我的同胞，你的上帝就是我的上帝；
1.17 你死在哪裡，我也死在哪裡、葬在哪裡。只有死才能把我們分開。否則，願耶和華重重地懲罰我！」
1.18 拿俄米見路得堅決要跟她走，就不再勸阻她了。
1.19 於是，二人便一同回到伯利恆。她們進了伯利恆，全城驚動。婦女們問：「這不是拿俄米嗎？」
1.20 拿俄米對她們說：「不要再叫我拿俄米了，叫我瑪拉吧！因為全能者叫我過得好苦啊！
1.21 我曾滿滿地離開這裡，現在耶和華卻使我空空地回來。既然耶和華叫我受苦，全能者使我遭遇不幸，為何還叫我拿俄米呢？」
1.22 拿俄米帶著她的兒媳婦——摩押女子路得從摩押回到了伯利恆，那時正是開始收割大麥的季節。
2.1 拿俄米的丈夫以利米勒有個親戚，名叫波阿斯，是個有名望的財主。
2.2 摩押女子路得對拿俄米說：「讓我到田裡去，跟在那些願意恩待我的人後面，撿些麥穗回來。」拿俄米說：「去吧，我的女兒！」
2.3 於是，路得便去了。她恰巧來到以利米勒的親戚波阿斯的田裡，跟在收割的人後面撿麥穗。
2.4 當時，波阿斯剛好從伯利恆來到田間，向那些收割的工人問安說：「願耶和華與你們同在。」他們回答說：「願耶和華賜福與你。」
2.5 波阿斯問負責收割的工頭說：「那是誰家的女子？」
2.6 工頭回答說：「她是摩押女子，跟拿俄米剛從摩押回來。
2.7 她求我讓她跟在收割的人後面，撿工人紮捆時遺落的麥穗。她一大早就來到這裡，一直撿到現在，除了在涼棚裡稍微坐了一會兒之外，幾乎沒有休息。」
2.8 波阿斯對路得說：「姑娘，聽我說，你不用到別人的田裡去拾麥穗了，也不必離開這裡，只管留下來跟我的女工在一起。
2.9 你看我的工人在哪一塊田裡收割，就跟著我的女工去，我已經吩咐工人不可欺負你。要是你渴了，就去水罐那裡喝工人打回來的水。」
2.10 路得就俯伏在地叩謝他，說：「我不過是個外族人，你為什麼這樣恩待我、體恤我？」
2.11 波阿斯說：「自從你丈夫過世之後，你怎樣善待婆婆，怎樣離開父母和家鄉來到素不相識的人當中，我都聽說了。
2.12 願耶和華照你所行的獎賞你！你來投靠在以色列的上帝耶和華的翅膀下，願祂厚厚地賞賜你。」
2.13 路得說：「我主啊！我真是在你面前蒙恩，雖然我連你的婢女都不如，你還好言安慰我。」
2.14 吃飯的時候，波阿斯對路得說：「來，吃一點餅吧，可以蘸著醋吃。」路得便坐在那些收割工人旁邊。波阿斯遞給她一些烤好的麥穗。她吃飽了，還有剩餘的。
2.15 當她起來又要去撿麥穗的時候，波阿斯就吩咐他的工人說：「你們要任由她撿，就算她在割下的麥子中撿麥穗，你們也不要為難她。
2.16 甚至要從麥捆中抽一些出來讓她撿，不要責罵她。」
2.17 於是，路得便在田間繼續撿麥穗，到了黃昏，她把撿到的麥穗打了，大約有十三公斤大麥。
2.18 她把撿來的麥子帶回城裡給婆婆拿俄米看，又把剩下來的食物給婆婆。
2.19 婆婆問她：「你今天在哪裡拾麥穗？在哪裡做工？願那善待你的人蒙福！」她就告訴婆婆說：「今天我在一個名叫波阿斯的人那裡工作。」
2.20 拿俄米說：「願耶和華賜福給他，他對活著的和過世的都是那麼有情有義。」拿俄米又對路得說：「這人是我們本族的人，是我們的一個近親。」
2.21 摩押女子路得說：「他還對我說，『你可以跟在我的工人後面撿麥穗，直到他們把我的莊稼都收完為止。』」
2.22 拿俄米對兒媳路得說：「我的女兒啊，你就跟他的女工一起到田裡去，免得去別人的田裡被欺負。」
2.23 因此，路得便常跟波阿斯的女工在一起撿麥穗，直到大麥小麥都收割完畢。路得就這樣陪伴婆婆過日子。
3.1 一天，路得的婆婆拿俄米對她說：「我的女兒啊，我實在應該為你找個好歸宿，使你生活幸福。
3.2 波阿斯不是我們的親戚嗎？而且你又常與他的女工在一起。今天晚上他會在麥場簸大麥。
3.3 你要梳洗打扮、抹上香膏、換件衣服，然後去麥場，但不要讓他認出你是誰。等他吃飽喝足，
3.4 躺下睡覺的時候，你看準他躺臥的地方，去掀開蓋在他腳上的被，躺在那裡，到時他必定會告訴你該怎樣做。」
3.5 路得說：「好，我一定照你的吩咐去做。」
3.6 於是，路得就到麥場去，照她婆婆吩咐的去做。
3.7 波阿斯吃過晚飯，心裡舒暢，便躺在麥堆旁邊睡著了。路得悄悄過去掀起蓋在他腳上的被，躺在他腳旁。
3.8 到了半夜，波阿斯忽然驚醒，翻過身來，發現一個女子躺在他的腳旁，
3.9 便問道：「你是誰？」她答道：「我是你的婢女路得，請用你的衣襟遮蓋我，因為你是我的近親。」
3.10 波阿斯說：「姑娘，願耶和華賜福給你，因為你一直對婆家情深義重，現在更是如此。你本來可以找一個或窮或富的年輕丈夫，然而你卻沒有這樣做。
3.11 姑娘，不要怕，你所說的一切，我都會去為你安排，城裡所有的人都知道你是個賢德的女子。
3.12 不錯，我是你的近親，可是有一個人比我更近。
3.13 你今晚就留在這裡，明天早上，如果他答應盡親屬的義務，就由他照顧你；如果他不肯，我憑永活的耶和華起誓，我會盡我的本分。現在你只管安心睡覺吧。」
3.14 路得就躺在波阿斯的腳旁。天未亮，還看不清人的時候，路得就起來了。因為波阿斯曾對她說：「不可讓別人知道有女人來過這裡。」
3.15 離開的時候，波阿斯對她說：「把你的外衣拿來鋪開。」路得就照做了。他用路得的外衣包了六簸箕大麥，幫她扛在肩上，她便回城了。
3.16 回到家中，婆婆問她：「女兒啊，怎麼樣了？」路得便將事情的經過都告訴了婆婆。
3.17 她又說：「那個人給了我六簸箕大麥，對我說，『不要空手回去見你婆婆。』」
3.18 拿俄米說：「女兒啊！你只管安靜等候，看這事怎樣發展，因為那人今天不把事情辦妥，是絕不會休息的。」
4.1 波阿斯來到城門口，坐在那裡，恰巧看見他所說的那位至親經過，便招呼他說：「某人啊，請過來坐一坐。」那人便走過來坐下。
4.2 波阿斯又邀請了城裡的十位長老，對他們說：「請過來坐一坐。」他們都坐下以後，
4.3 波阿斯便對那位至親說：「拿俄米從摩押回來了，現在要賣我們族兄以利米勒的那塊地，
4.4 我想應該讓你知道這件事。你最有權贖那塊地，其次才是我，此外再沒有別人了。如果你願意贖回那塊地，希望你當著在座各位長老的面表明。如果不願意，請你讓我知道。」那人說：「我願意贖。」
4.5 波阿斯說：「那麼，你從拿俄米手中買地的那天，也要娶已死之人的妻子摩押女子路得，好讓死者繼續在產業上留名。」
4.6 那位至親說：「那我就不能贖了，免得損害到我的產業。你來贖吧，我不能贖。」
4.7 從前在以色列，買贖或交易有這樣的規矩：一旦成交，一方要把鞋脫下來交給另一方，以色列人以此為成交的憑據。
4.8 那位至親對波阿斯說：「你自己買吧！」他就把鞋子脫了下來。
4.9 波阿斯向長老和所有在場的人說：「請各位今天為我作證，所有屬於以利米勒、基連和瑪倫的產業，我都從拿俄米手上買了。
4.10 同時，我要娶瑪倫的遺孀摩押女子路得為妻，好使死者繼續在產業上留名，免得他的名在本族本鄉中消失。今天，請各位作證。」
4.11 聚集在城門口的眾人和長老都說：「我們願意作證。願耶和華使要進你家門的這女子，像建立以色列家的拉結和利亞一樣。願你在以法他家業興隆，在伯利恆聲名遠播。
4.12 願耶和華藉著這年輕女子賜你後裔，使你家像先祖猶大和她瑪的兒子法勒斯家一樣。」
4.13 這樣，波阿斯便娶了路得為妻，與她同房。耶和華使她懷孕生了一個兒子。
4.14 婦女們對拿俄米說：「耶和華當受稱頌！因為今日祂賜給你一位至親，使你後繼有人，願這孩子在以色列得享盛名！
4.15 他必讓你的生命重新得力，奉養你，使你安度晚年，因為他是愛你的兒媳婦所生的。有這兒媳婦比有七個兒子還要好！」
4.16 拿俄米接過嬰孩抱在懷中，照顧他。
4.17 鄰居的婦女們喊著說：「拿俄米有孩子了！」她們給孩子取名叫俄備得，這俄備得就是耶西的父親，耶西是大衛的父親。
4.18 以下是法勒斯的家譜：法勒斯生希斯崙，
4.19 希斯崙生蘭，蘭生亞米拿達，
4.20 亞米拿達生拿順，拿順生撒門，
4.21 撒門生波阿斯，波阿斯生俄備得，
4.22 俄備得生耶西，耶西生大衛。
