1.1 這是所羅門的歌，是歌中最美妙的歌。 女子：
1.2 深深地吻我吧！ 因為你的愛情比美酒更香甜。
1.3 你的美名如此芬芳， 如同倒出來的香膏， 難怪少女們都愛慕你。
1.4 你帶我走，讓我們一起奔跑吧！ 王啊，把我帶進你的寢宮吧！ 耶路撒冷的少女： 我們為你歡喜快樂， 我們要頌揚你那勝似美酒的愛情。 女子： 難怪少女們都愛慕你！
1.5 耶路撒冷的少女啊！ 我雖然黑似基達的帳篷， 卻美如所羅門的錦帳。
1.6 不要因為我被太陽曬黑就看不起我。 這是因為我的兄弟惱恨我， 要我在烈日之下看守葡萄園， 使我無暇照顧自己。
1.7 我心愛的人啊，告訴我吧， 你在哪裡牧羊？ 中午帶羊去哪裡歇息？ 我何必在你同伴的羊群旁流浪， 像風塵女子一樣呢？ 耶路撒冷的少女：
1.8 絕色佳人啊！ 要是你不知道， 就跟著羊群的足跡， 到牧人的帳篷邊餵養你的山羊羔吧。 男子：
1.9 我的愛人啊， 你好比法老戰車上套的牝馬， 引人注目。
1.10 耳環輝映你的臉頰， 珠鏈輕襯你的頸項。
1.11 我們要為你打造鑲有銀珠的金飾。 女子：
1.12 王坐席的時候， 我身上的哪噠香膏芬芳四溢。
1.13 我的良人靠在我懷中， 如同一袋沒藥。
1.14 我的良人在我眼中， 好像隱·基底葡萄園中的鳳仙花。 男子：
1.15 我的愛人啊！ 你真是美極了！美極了！ 你的眼神純情專一，好像鴿子的眼睛。 女子：
1.16 我的良人啊！ 你真英俊！真可愛！ 我們以青草作床榻，
1.17 以香柏樹作屋樑， 以松樹作椽子。
2.1 女子： 我是沙崙平原的玫瑰花， 是谷中的百合花。 男子：
2.2 我的愛人在眾少女中， 就像荊棘中的一朵百合花。 女子：
2.3 我的良人在眾男子中， 好像林中的一棵蘋果樹。 我歡歡喜喜地坐在他的樹蔭下， 輕嚐他香甜無比的果子。
2.4 他帶我走進宴席大廳， 眾人都看見他對我充滿柔情愛意。
2.5 請用葡萄乾來補充我的力氣， 用蘋果來提振我的精神， 因為我思愛成病。
2.6 他的左手扶著我的頭， 他的右手緊抱著我。
2.7 耶路撒冷的少女啊！ 我指著羚羊和田野的母鹿吩咐你們， 不要叫醒或驚動愛情， 等它自發吧。
2.8 聽啊！是我良人的聲音， 他攀過高崗，躍過山丘， 終於來了！
2.9 我的良人好像羚羊和幼鹿。 看啊，他就在牆外， 正從窗戶往裡觀看， 從窗櫺間往裡窺視。
2.10 他對我說： 「我的愛人，起來吧！ 我的佳偶，跟我來！
2.11 你看！冬天過去了， 雨水止住了。
2.12 大地百花盛開， 百鳥爭鳴的季節已經來臨， 田野也傳來斑鳩的叫聲。
2.13 無花果快成熟了， 葡萄樹也開滿了花， 散發著陣陣芬芳。 我的愛人，起來吧； 我的佳偶，跟我來。」 男子：
2.14 我的鴿子啊， 你在岩石縫中， 在懸崖的隱秘處。 讓我看看你的臉， 聽聽你的聲音吧， 因為你的聲音溫柔， 你的臉龐秀麗。
2.15 為我們抓住那些狐狸， 抓住那些破壞葡萄園的小狐狸吧， 因為我們的葡萄樹正在開花。 女子：
2.16 我的良人屬於我，我也屬於他。 他在百合花間牧放羊群。
2.17 我的良人啊， 涼風吹起、日影飛逝的時候， 但願你像比特山的羚羊和小鹿一樣快快回來。
3.1 我夜晚躺在床上， 思念著我心愛的人； 我尋找他，卻找不到。
3.2 我要起來尋遍城裡的大街小巷， 我要尋找我心愛的人。 我尋找他，卻尋不到。
3.3 遇上了城中巡邏的守衛， 我就問他們：「你們看到我心愛的人了嗎？」
3.4 我剛離開他們，便找到了我心愛的人。 我拉著他，不讓他走； 我把他帶回娘家， 到懷我者的臥室。
3.5 耶路撒冷的少女啊！ 我指著羚羊和田野的母鹿吩咐你們， 不要叫醒或驚動愛情， 等它自發吧。 耶路撒冷的少女：
3.6 那從曠野上來，形狀像煙柱， 散發著商人販賣的沒藥、乳香等各樣芬芳之氣的是什麼呢？
3.7 看啊，是所羅門的轎子， 周圍是六十名勇士， 都是以色列的精兵。
3.8 他們個個驍勇善戰，手持利劍， 腰配戰刀，防備夜間的偷襲。
3.9 所羅門王用黎巴嫩木為自己製造了一頂轎子。
3.10 銀轎柱、金靠背、紫錦坐墊， 轎子裡面的裝飾都是耶路撒冷少女們用愛情編織的。
3.11 錫安的少女啊， 出去看看所羅門王的風采吧！ 他頭上的王冠是他母親在他成婚那天， 在他心中歡快之日為他戴上的。
4.1 男子： 我的愛人啊，你真是美極了！ 面紗掩映著那溫柔如鴿的雙眸， 你的秀髮就好像躍下基列山岡的山羊群。
4.2 你的牙齒如同新剪了毛的母羊， 剛從水裡洗淨上來，成雙成對， 一顆也沒有脫落。
4.3 你的唇好像朱紅絲帶， 你的口嬌美， 你面紗下的雙頰如兩瓣石榴。
4.4 你的頸項秀麗，宛若裝飾著上千英雄盾牌的大衛樓塔。
4.5 你的胸脯好比一對在百合花間吃草的孿生小鹿。
4.6 我要登上沒藥山和乳香岡， 直到晚風吹起、日影消逝。
4.7 我的愛人啊， 你美麗動人，毫無瑕疵。
4.8 我的新娘啊， 跟我一起離開黎巴嫩， 離開黎巴嫩吧！ 離開那獅豹出沒的亞瑪拿山頂、示尼珥山和黑門高峰吧！
4.9 我的妹妹，我的新娘啊， 你奪去了我的心。 你的秋波一轉， 你項鏈上的明珠一閃， 都令我傾倒。
4.10 我的妹妹，我的新娘啊， 你的愛比美酒更香甜。 你身上洋溢的芬芳遠勝過一切香料。
4.11 我的新娘，你的嘴唇甘甜如蜜， 你的舌頭底下藏著奶與蜜。 你的衣服散發的幽香， 就像黎巴嫩山芬芳怡人的氣息。
4.12 我的妹妹，我的新娘， 你是緊鎖的園子， 封閉的井，隱藏的泉源。
4.13 你好像一個美麗的果園， 結滿了石榴和各種上好的果子， 也有鳳仙花、哪噠樹、
4.14 哪噠和番紅花、菖蒲和肉桂、 沒藥和沉香， 以及一切上好的香料。
4.15 你是園中的甘泉，是活水的井， 是從黎巴嫩流下來的溪水。 女子：
4.16 北風啊，興起吧！ 南風啊，吹來吧！ 吹向我的園子， 使它的清香四溢。 願我的良人走進自己的園中， 享受其中的珍果。
5.1 男子： 我的妹妹，我的新娘啊， 我已經來到自己的園中， 採了我的沒藥和香料， 品嚐了我的蜂房和蜂蜜， 也享用了我的美酒和鮮奶。 耶路撒冷的少女： 朋友們，盡情吃喝吧。 相愛的人啊，沉醉在愛中吧！ 女子：
5.2 我雖然躺在床上，心卻清醒。 我聽見我的良人在叩門，說：「開門吧！ 我的妹妹，我的愛人， 我完美無瑕的小鴿子啊， 我的頭上沾滿了露水， 頭髮被夜間的露珠弄濕了。」
5.3 可是我已經脫了衣裳，難道要再穿上嗎？ 我已經洗了腳，怎能再沾土呢？
5.4 我的良人從門孔伸進手來， 我心神為之蕩漾，
5.5 就起來為他開門； 我的雙手滴下沒藥， 甚至門閂也沾了我指頭滴下的沒藥。
5.6 我為良人開了門， 他卻已經離開了。 他的離去使我心中失落。 我到處找他，卻找不著； 我呼喚他，卻得不到回答。
5.7 城中巡邏的衛兵遇見我， 把我打傷了， 看守城牆的人還搶走了我的披肩。
5.8 耶路撒冷的少女啊， 我懇求你們， 倘若遇見我的良人， 請告訴他我思愛成病。 耶路撒冷的少女：
5.9 絕色的佳人啊！ 你的良人與別的男子比較， 究竟有什麼長處， 以致你這樣懇求我們呢？ 女子：
5.10 他紅光滿面， 超越萬人。
5.11 他頭如純金， 烏黑發亮的捲髮像波浪。
5.12 他的眼睛清澈明亮， 如同溪旁用奶洗淨的白鴿， 又像鑲嵌合適的寶石。
5.13 他的雙頰芬芳， 猶如種滿香草的花圃。 他的嘴唇好像百合花， 滴下沒藥汁。
5.14 他的雙臂如同鑲著水蒼玉的金杖， 身體如同鑲嵌藍寶石的象牙。
5.15 他的雙腿好像純金座上的白玉石柱， 體格如黎巴嫩挺拔的香柏樹。
5.16 他的嘴甘甜如蜜， 整個人都令人愛慕。 耶路撒冷的少女啊， 這就是我的良人， 我的朋友。
6.1 耶路撒冷的少女： 絕色的佳人啊， 你的良人去了何處？ 你的良人轉往何方？ 我們好幫你尋找他。 女子：
6.2 我的良人下到自己的園中， 在香草花圃中牧放他的羊群， 採集百合花。
6.3 我屬於我的良人， 我的良人也屬於我。 他在百合花間牧放羊群。 男子：
6.4 我的愛人啊， 你像得撒一樣秀麗， 像耶路撒冷一樣佳美， 像旌旗飄揚的軍隊一樣威嚴。
6.5 求你把視線移開吧， 因為你的眼波使我迷亂。 你的秀髮像從基列山坡下來的山羊群。
6.6 你的牙齒白得像一群洗乾淨的母羊， 成雙成對， 一顆也沒有脫落。
6.7 你面紗下的雙頰如兩瓣石榴。
6.8 雖有六十個王后， 八十個妃嬪和無數的宮女，
6.9 但我完美無瑕的小鴿子獨一無二， 她是她母親的獨女和最愛。 眾女子看見她都誇她有福， 王后和妃嬪見了也連連稱讚她，說：
6.10 「這位燦爛似晨光， 皎潔如明月，耀眼如太陽， 亮麗如佈滿天際之星辰的是誰呢？」
6.11 我下到核桃園中， 要看看谷中嫩綠的植物， 看看葡萄樹是否已發芽， 石榴樹是否正在開花。
6.12 不知不覺， 我的心把我帶到我尊長的車上。 耶路撒冷的少女：
6.13 回來吧，回來吧， 書拉密的少女！ 回來吧，回來吧， 好讓我們再看看你！ 男子： 你們為何目不轉睛地看著書拉密的少女， 好像觀看瑪哈念的舞蹈呢？
7.1 我的公主啊，你的雙腳配上鞋子多麼美啊！ 你美玉般圓潤的腿是巧匠的傑作。
7.2 你的肚臍好像圓杯， 不缺調和的酒。 你的腰好比一堆麥子， 四周圍繞著百合花。
7.3 你的胸脯好像一對孿生的小鹿。
7.4 你的脖子如象牙塔， 眼睛好像希實本境內巴特·拉並門旁的水池。 你的鼻子好像眺望大馬士革的黎巴嫩塔。
7.5 你的頭如同迦密山， 你的秀髮好像紫黑色的緞子， 君王的心被你的縷縷青絲繫住。
7.6 我的愛人，你是多麼美麗， 多麼討人喜愛，令人陶醉啊！
7.7 你亭亭玉立如同棕櫚樹， 胸脯就像樹上的果串。
7.8 我要攀上這棵樹， 握住樹上的果子。 願你的胸脯像葡萄串， 你的氣息如蘋果般清香。
7.9 你的親吻像上好的美酒。 女子： 願美酒流入我良人的口中， 緩緩注入他陶醉的唇齒間。
7.10 我屬於我的良人， 是他所戀慕的。
7.11 我的良人，來吧！ 讓我們到田間去， 在村莊裡住宿吧。
7.12 我們清晨去葡萄園， 看看葡萄樹是否已經發芽開花， 石榴樹是否正在開花。 我要在那裡把我的愛情獻給你。
7.13 那裡風茄飄香， 門口有各樣上好的新陳美果。 我的良人，這都是我為你存留的。
8.1 如果你是我的同胞兄弟就好了。 這樣，在外頭遇見你， 我也可以親吻你， 沒有人會取笑我。
8.2 我可以把你帶進我母親的家——她教養了我。 我要給你喝石榴汁釀的醇酒。
8.3 你的左手扶著我的頭， 右手緊抱著我。
8.4 耶路撒冷的少女啊， 我懇求你們， 不要叫醒或驚動愛情， 等它自發吧。 耶路撒冷的少女：
8.5 那從曠野上來、靠在良人身旁的是誰呢？ 女子： 我在蘋果樹下喚醒你， 你母親在那裡懷你養你， 為你受生產之苦。
8.6 請把我印在你的心上， 刻在你的手臂上， 因為愛情如死亡一般堅固， 嫉妒像陰間一樣殘酷， 它燃起的火焰是燒滅一切的烈火。
8.7 愛情，大水不能熄滅， 江河不能淹沒。 若有人想傾其家財買愛情， 必遭唾棄。 女子的兄長：
8.8 我們有一個小妹， 她的胸脯還沒有發育。 若有人來提親， 我們該怎麼辦？
8.9 她若是牆， 我們要在上面建造銀塔； 她若是門， 我們要用香柏木板圍護她。 女子：
8.10 我是一面牆， 雙乳像城樓， 我在他眼中像找到平安的人。
8.11 所羅門在巴力·哈們有一個葡萄園， 他把葡萄園租給農夫， 租金是每人一千塊銀子。
8.12 我的葡萄園，我自己作主。 所羅門啊，你的一千塊銀子自己留著， 二百塊銀子給管果園的人。 男子：
8.13 你這住在園中的人啊， 同伴們都在聆聽你的聲音， 求你讓我也聽見吧！ 女子：
8.14 我的良人啊， 願你像香草山上的羚羊和小鹿， 快快來到我身邊！
