1.1 我保羅作上帝的奴僕和耶穌基督的使徒，是為了使上帝揀選的人有信心、明白真理，從而過敬虔的生活，
1.2 有永生的盼望。這永生是從不說謊的上帝在亙古以前應許的。
1.3 祂在所定的時候，藉著人的傳揚將自己的道顯明出來。我奉我們救主上帝的命令傳揚這道。
1.4 提多啊，我寫信給你，就我們共同的信仰來說，你是我真正的兒子。 願父上帝和我們的救主基督耶穌賜給你恩典和平安！
1.5 當初，我把你留在克里特島，是要你完成未辦完的事工，並照我的指示在各城選立長老。
1.6 作長老的必須無可指責，只有一位妻子，兒女都信主、沒有放蕩不羈的行為。
1.7 身為上帝的管家，作監督的必須無可指責，不傲慢，不暴躁，不酗酒，不好鬥，不貪財。
1.8 他必須好客、樂善、自制、正直、聖潔、自律，
1.9 持守所領受的真道，以便能夠以純正的教導勸勉人，駁倒那些反對的人。
1.10 因為有許多悖逆之人喜歡空談，善於欺騙，尤其是那些奉行割禮的人。
1.11 你一定要堵住他們的口，因為他們為了不義之財教不該教的，誤導了別人全家。
1.12 克里特人自己的一位先知說：「克里特人說謊成性，邪惡如獸，好吃懶做。」
1.13 這話是真的。因此你要嚴正地斥責他們，使他們有純正的信仰，
1.14 不理會猶太人荒誕的傳說和那些違背真理之人的誡律。
1.15 對潔淨的人而言，一切都是潔淨的；對污穢不信的人而言，什麼都不潔淨，連他們的思想和良心都是污穢的。
1.16 他們自稱認識上帝，在行為上卻否認祂。他們令人可憎，悖逆成性，一無是處。
2.1 你的教導要符合純正的教義。
2.2 勸年長的男子要節制、莊重、自律，有全備的信心、愛心和耐心。
2.3 勸年長的婦女要過敬虔的生活，不說長道短，不做酒的奴隸，要以身作則。
2.4 這樣，她們就能教導年輕的婦女愛丈夫、愛兒女、
2.5 自制、貞潔，持家、和善、順服丈夫，免得上帝的道被人毀謗。
2.6 勸勉年輕的男子要自制。
2.7 你自己要在各樣的善行上作眾人的榜樣，在教導上要誠懇、認真、
2.8 言語純全、無可指責，讓那些反對的人無話可說、自覺羞愧。
2.9 勸勉作奴僕的要凡事順服主人，讓主人滿意，不頂撞主人，
2.10 不偷拿主人的東西，為人要忠信可靠，好凡事尊崇我們救主上帝的教導。
2.11 因為上帝拯救世人的恩典已經顯明了，
2.12 這恩典教導我們除掉不敬虔的心和世俗的私慾，在今世過自律、公義、敬畏上帝的生活，
2.13 懷著美好的盼望等候耶穌基督——我們偉大的上帝和救主的榮耀顯現。
2.14 主耶穌為我們犧牲自己，要救贖我們脫離一切罪惡，並潔淨我們，使我們作祂的子民，成為熱心行善的人。
2.15 你要講明這些事，運用各樣權柄勸勉人、責備人，別讓人輕看你。
3.1 你要提醒眾人順服執政掌權者，遵守法令，隨時準備做善事。
3.2 不要毀謗，不要爭吵，要謙和、恭敬地對待每一個人。
3.3 從前我們也愚蠢、悖逆、易受迷惑，受各種私慾和享樂的驅使，心裡充滿了嫉妒和惡念，令人憎惡，也彼此憎恨。
3.4 但我們的救主上帝向人彰顯了祂的恩慈和仁愛，
3.5 藉著重生之洗和聖靈的更新拯救了我們，這並非因為我們有義行，而是因為祂的憐憫。
3.6 上帝藉著我們的救主耶穌基督把聖靈豐豐富富地澆灌在我們身上。
3.7 這樣，我們既然靠著祂的恩典而被稱為義人，就可以成為後嗣，有永生的盼望。
3.8 以上這些話是可信的，希望你認真教導，使信上帝的人專心行善。這都是造福眾人的美事。
3.9 要避免愚昧的爭論、有關家譜的辯駁和律法上的爭執，因為這些毫無益處。
3.10 對於製造分裂的人，警告過一兩次後，要和他斷絕來往。
3.11 因為你知道這種人已經背道犯罪，自定己罪。
3.12 我會派亞提馬或者推基古去見你。到時候，你要立刻到尼哥波立來見我，因為我決定在那裡過冬。
3.13 你要為西納律師和亞波羅送行，盡力幫助他們，讓他們路上一無所缺。
3.14 我們的弟兄姊妹也要學習行善，供應有急需的人，免得毫無貢獻。
3.15 這裡的弟兄姊妹都問候你，也請你問候那些因信仰而愛我們的人。 願恩典常與你們眾人同在！
