1.1 大流士王二年八月，耶和華對易多的孫子、比利迦的兒子撒迦利亞先知說：
1.2 「耶和華曾對你們的祖先大發怒氣。
1.3 因此，你要告訴百姓，萬軍之耶和華說，『你們要歸向我，我就回到你們那裡。這是萬軍之耶和華說的。
1.4 不要像你們的祖先一樣。以前的先知曾呼喚他們要聽從萬軍之耶和華的話，改邪歸正，停止作惡，他們卻置若罔聞，不予理會。這是耶和華說的。
1.5 現在你們的祖先在哪裡呢？那些先知能活到永遠嗎？
1.6 然而，我吩咐我僕人——眾先知的訓言和律例豈不應驗在你們祖先的頭上了嗎？後來他們悔改了，說，萬軍之耶和華按著我們的所作所為報應了我們，正如祂所言。』」
1.7 大流士王二年十一月，即細罷特月二十四日，耶和華的話傳給了易多的孫子、比利迦的兒子撒迦利亞先知。
1.8 我在夜間看到異象，見有人騎著一匹紅馬，站在谷中的番石榴樹林間，後面有紅馬、棕馬和白馬騎士。
1.9 我就問：「主啊，這是什麼意思？」那位跟我說話的天使說：「我會告訴你這是什麼意思。」
1.10 站在番石榴樹林間的那位對我說：「這些是耶和華派來巡視大地的。」
1.11 其他騎士向站在番石榴樹林間的那位耶和華的天使報告說：「我們已經巡視了大地，到處都安寧平靜。」
1.12 耶和華的天使說：「萬軍之耶和華啊，你向耶路撒冷和猶大的城邑發怒已經七十年了，還要多久你才會憐憫他們呢？」
1.13 耶和華用仁慈、安慰的話回答那位與我說話的天使。
1.14 那位天使對我說：「你要宣告，萬軍之耶和華說，『我對耶路撒冷，對錫安充滿了火熱的愛。
1.15 我對安逸的列國充滿憤怒，因為我只是對我的子民稍微不滿，列國卻大肆禍害他們。』
1.16 因此，耶和華說，『我必懷著憐憫的心回到耶路撒冷，我的殿必在那裡重建，必有準繩丈量耶路撒冷。這是萬軍之耶和華說的。』
1.17 你還要宣告，萬軍之耶和華說，『我的城邑必再次繁榮昌盛，耶和華必再次安慰錫安，揀選耶路撒冷。』」
1.18 我又舉目觀看，見有四個角。
1.19 於是，我問與我說話的天使：「這是什麼？」他回答說：「這些是驅散猶大、以色列和耶路撒冷的角。」
1.20 耶和華又讓我看見四個工匠。
1.21 於是我問：「他們來做什麼？」他說：「這些角驅散了猶大，以致無人能抬頭，但這些工匠是來威嚇列國，並打掉他們用來攻擊和驅散猶大的角。」
2.1 我又舉目觀看，見有人拿著準繩。
2.2 於是我問：「你要去哪裡？」他回答說：「去丈量耶路撒冷，看看有多寬多長。」
2.3 此前與我說話的天使離去時，迎著他走來另一位天使，
2.4 對他說：「快跑去告訴那青年，『耶路撒冷必像沒有城牆限制的村莊，因為城中將有大量的人和牲畜。
2.5 耶和華說，我要成為一堵火牆環繞耶路撒冷，作城中的榮耀。』
2.6 「耶和華說，『我曾把你們分散到天下四方，現在，快！快逃離北方之地。這是耶和華說的。
2.7 住在巴比倫城的人啊，快逃到錫安吧！』」
2.8 萬軍之耶和華說，祂在彰顯榮耀之後要差遣我去那些擄掠你們的國家，因為誰侵害你們，就是侵害祂的瞳人。
2.9 看啊，祂要揮手攻擊他們，使他們被自己的奴隸擄掠。那時你們便知道是萬軍之耶和華差遣了我。
2.10 耶和華說：「錫安城啊，高聲歡唱吧！因為我要來住在你裡面。」
2.11 到那天，許多國家都要歸向耶和華，做祂的子民。祂要住在你裡面。那時，你便知道是萬軍之耶和華差遣我到你們這裡來的。
2.12 耶和華必擁有猶大作祂聖地的產業，祂必再次揀選耶路撒冷。
2.13 世人都當在耶和華面前肅靜，因為祂要從聖所起來了。
3.1 耶和華又讓我看見約書亞大祭司站在祂的天使面前，撒旦站在約書亞的右邊要控訴他。
3.2 耶和華對撒旦說：「撒旦啊，耶和華斥責你！揀選耶路撒冷的耶和華斥責你！這人豈不像從火中抽出來的一根柴嗎？」
3.3 那時，約書亞穿著污穢的衣服站在天使面前。
3.4 天使對侍立在周圍的說：「脫掉他污穢的衣服。」他又對約書亞說：「看啊，我已除掉你的罪，我要給你穿上華美的衣服。」
3.5 我說：「要給他戴上潔淨的禮冠。」他們便給他戴上潔淨的禮冠、穿上華美的衣服。那時，耶和華的天使站在旁邊。
3.6 耶和華的天使告誡約書亞：
3.7 「萬軍之耶和華說，『你若遵行我的道，謹守我的吩咐，便可以管理我的家，看守我的院宇。我必讓你在這些侍立的天使中間自由出入。
3.8 約書亞大祭司啊，你和坐在你面前的同伴們聽著，你們都是將來之事的預兆——我將使我僕人大衛的苗裔興起。
3.9 看啊，這是我在約書亞面前安置的石頭，它有七眼，我要在上面刻上字，並在一天之內除掉這地方的罪。這是萬軍之耶和華說的。
3.10 到那天，你們將各自邀請鄰居坐在葡萄樹和無花果樹下。這是萬軍之耶和華說的。』」
4.1 那位與我說話的天使又來喚醒我，像喚醒睡覺的人一樣。
4.2 他問我：「你看見了什麼？」 我說：「我看見一個純金的燈臺，上面有一個油碗，燈臺上有七盞燈，每盞燈有七個燈芯。
4.3 燈臺旁邊有兩棵橄欖樹，左右各一棵。」
4.4 我問與我說話的天使：「主啊，這是什麼意思？」
4.5 他說：「你不知道嗎？」我說：「主啊，我不知道。」
4.6 他對我說：「這是耶和華對所羅巴伯講的話。萬軍之耶和華說，『不靠權勢，不靠才能，乃靠我的靈。
4.7 大山啊，你算什麼？你必在所羅巴伯面前化為平地。他必搬出那塊封殿頂的石頭，伴隨著歡呼聲——願恩典、恩典歸於這殿！』」
4.8 耶和華的話又傳給了我，說：
4.9 「所羅巴伯的手奠立這殿的根基，他的手也必完成這項工程。那時你便知道是萬軍之耶和華差遣我到你們這裡來的。
4.10 誰敢藐視這微不足道的日子？人們看見所羅巴伯手中拿著線錘時，就必歡喜。 「這七盞燈是耶和華遍察天下的眼睛。」
4.11 我又問天使：「燈臺左右的兩棵橄欖樹是什麼意思？」
4.12 然後我又問道：「流出橄欖油的兩個金管旁邊的兩根橄欖枝是什麼意思？」
4.13 他說：「你不知道嗎？」我說：「主啊，我不知道。」
4.14 他說：「這是侍立在天下之主旁邊的兩位受膏者。」
5.1 我又舉目觀看，見有書卷在飛。
5.2 天使問我：「你看見什麼？」我說：「我看見飛行的書卷，長十米，寬五米。」
5.3 他說：「這是臨到全天下的咒詛，因為書卷一面寫著『凡偷盜的必被清除』，另一面寫著『凡起假誓的必被清除』。」
5.4 萬軍之耶和華說：「我要使這咒詛進入盜賊和奉我的名起假誓者的家，住在他們家裡，毀滅他們的家，不留一木一石。」
5.5 與我說話的天使又來對我說：「你舉目觀看，看看出現了什麼？」
5.6 我問道：「這是什麼？」他說：「這是一個量器。」接著他又說：「裡面盛著世人的罪。」
5.7 只見量器的鉛蓋打開了，裡面坐著一個女子。
5.8 天使說：「這是罪惡。」他把女子推回量器中，蓋上鉛蓋。
5.9 我又舉目觀看，見有兩個女子展翅飛來，她們的翅膀像鸛鳥的翅膀。她們把量器提到空中。
5.10 我問與我說話的天使：「她們要把量器帶到哪裡？」
5.11 他說：「要帶到示拿，在那裡為它建造房屋，建好後就把它安置在底座上。」
6.1 我又舉目觀看，見有四輛馬車從兩座銅山之間出來。
6.2 第一輛車套著紅馬，第二輛車套著黑馬，
6.3 第三輛車套著白馬，第四輛車套著斑點馬，馬都很雄壯。
6.4 我問與我說話的天使：「主啊，這些馬車是什麼意思？」
6.5 天使說：「他們是侍立在天下之主面前的四靈，正在出發。」
6.6 套著黑馬的車前往北方，套著白馬的車前往西方，套著斑點馬的車前往南方。
6.7 這些雄壯的馬出來，迫不及待地要巡察大地。天使說：「你們去巡察大地吧！」牠們便遵命而行。
6.8 他又高聲對我說：「看啊，那些到北方去的已在那裡使我的心得到安慰。」
6.9 耶和華的話傳給了我，說：
6.10 「被擄到巴比倫的黑玳、多比雅和耶大雅已經回來了，你要收集他們奉獻的金銀，並在當天去西番雅的兒子約西亞家。
6.11 要用這些金銀製作冠冕，戴在約撒答的兒子約書亞大祭司頭上，
6.12 告訴他，萬軍之耶和華說，『看啊，那被稱為大衛苗裔的要從自己的地方興起，建造耶和華的殿。
6.13 祂必建造耶和華的殿，帶著王者的尊榮坐在寶座上掌權，寶座上也必坐著祭司，兩者和諧共存。』
6.14 這冠冕要留在耶和華的殿中，作為對黑玳、多比雅、耶大雅和西番雅的兒子約西亞的紀念。」
6.15 遠方的人也要來建造耶和華的殿。那時你們便知道是萬軍之耶和華差遣我到你們這裡來的。你們若全心遵從你們上帝耶和華的話，這事就必成就。
7.1 大流士王四年九月，即基斯流月四日，耶和華的話傳給了撒迦利亞。
7.2 那時，伯特利人差遣沙利色、利堅米勒及其隨從去向耶和華求恩。
7.3 他們問萬軍之耶和華殿裡的祭司和先知：「我們還要照多年的慣例在五月哀傷、禁食嗎？」
7.4 萬軍之耶和華的話傳給了我，說：
7.5 「你要對境內的民眾和祭司說，『七十年來，你們在五月和七月禁食、哀傷，難道真的是為了我嗎？
7.6 你們吃喝，難道不是為自己吃、為自己喝嗎？
7.7 這些不是耶和華藉從前的先知所宣告的嗎？當時耶路撒冷和周圍的城邑人口興盛、繁榮，南地和丘陵都有人居住。』」
7.8 耶和華的話又傳給了撒迦利亞，說：
7.9 「萬軍之耶和華曾對你們的祖先說，『要秉公行義，彼此以慈愛和憐憫相待。
7.10 不可欺壓寡婦、孤兒、寄居者和窮人，不可設陰謀彼此相害。』
7.11 他們卻不理會，背過身去，充耳不聞，
7.12 心如鐵石，不遵從律法，也不遵從萬軍之耶和華藉著祂的靈指示從前的先知所說的話。因此，萬軍之耶和華非常憤怒。
7.13 祂說，『我曾呼喚他們，他們不聽；將來他們呼求我，我也不聽。
7.14 我要用旋風把他們吹散到陌生的萬國中，使他們的土地荒涼、杳無人跡，因為他們使美好的土地一片荒涼。』」
8.1 萬軍之耶和華的話傳給了我，說：
8.2 「萬軍之耶和華說，『我對錫安充滿了火熱的愛，我為錫安而大發烈怒。
8.3 我要回到錫安，住在耶路撒冷。耶路撒冷必被稱為忠信之城，我的山必被稱為聖山。這是萬軍之耶和華說的。
8.4 必再次有年紀老邁、手拿拐杖的男女坐在耶路撒冷的街上。這是萬軍之耶和華說的。
8.5 街上必到處都是玩耍的男女孩童。』
8.6 萬軍之耶和華說，『那時，這事在這些餘民看來是不可能的，但在我看來毫不稀奇。這是萬軍之耶和華說的。』
8.7 萬軍之耶和華說，『看啊，我要從東方和西方救出我的子民，
8.8 帶他們回到耶路撒冷居住。他們要做我的子民，我要做他們信實和公義的上帝。』
8.9 「萬軍之耶和華說，『在奠立萬軍之耶和華殿的根基那天，眾先知都在場。現今聽見這些先知之言的人啊，你們要剛強，以便可以建造聖殿！
8.10 那日之前，人和牲畜都得不到工錢。在敵人的威脅下，人們出入沒有平安。因為我使眾人彼此為敵。
8.11 如今我不會像從前那樣對待這些餘民了。這是萬軍之耶和華說的。
8.12 因為他們必平安地撒種，葡萄樹必結果子，土地必出產五穀，天必降下甘霖，我要把這些福氣賜給這些餘民。
8.13 猶大家和以色列家啊，從前你們在列國中是受咒詛的，現在我要拯救你們，使你們成為蒙福的人。你們不要懼怕，要剛強。』
8.14 「萬軍之耶和華說，『從前你們的祖先惹我發怒，我決定毫不留情地降禍給他們。這是萬軍之耶和華說的。
8.15 現在我決定賜福給耶路撒冷和猶大家。你們不要懼怕。
8.16 你們所當做的是彼此說真話，在城門口秉公斷案，使人和睦。
8.17 不可設陰謀彼此相害，不可以起假誓為樂，因為這些都是我所憎惡的。這是耶和華說的。』」
8.18 萬軍之耶和華的話傳給了我，說：
8.19 「萬軍之耶和華說，『四月、五月、七月、十月的禁食必成為猶大家歡喜快樂的日子和幸福的節期。因此，你們要喜愛真理與和平。
8.20 各族的人和各城的居民都必來這裡。這是萬軍之耶和華說的。
8.21 這一城的居民必到那一城，說，我們快去向耶和華求恩，去尋求萬軍之耶和華吧！我自己也去。
8.22 各民族和各強國必來耶路撒冷尋求萬軍之耶和華，向耶和華求恩。
8.23 那時，十個來自列國、講不同語言的人必拉住一個猶大人的衣角，說，讓我們跟你們同去吧，因為我們聽說上帝與你們同在。這是萬軍之耶和華說的。』」
9.1 與以色列各支派一樣， 世人的眼目都仰望耶和華。 以下是耶和華的啟示： 祂的懲罰必臨到哈得拉， 臨到大馬士革，
9.2 以及與大馬士革比鄰的哈馬。 極其聰明的泰爾和西頓也無法倖免。
9.3 泰爾為自己建造堡壘， 堆積的銀子多如塵土， 金子多如街上的泥土。
9.4 然而，看啊，主必奪去她的一切， 摧毀她海上的權勢， 使她被火吞噬。
9.5 亞實基倫見狀必陷入恐懼， 迦薩見狀必充滿痛苦， 以革倫見狀必希望破滅。 迦薩必失去君王， 亞實基倫必荒無人煙。
9.6 混雜的種族必佔領亞實突， 我必剷除非利士人的驕傲。
9.7 我必除去他們口中帶血的肉和齒間的可憎之物。 餘下的人必歸屬我， 成為猶大的一族， 以革倫人必像耶布斯人一樣歸屬我。
9.8 我必在我家四周安營， 不容敵人入侵， 再也不容外人來欺壓我的子民， 因為現在我親自看顧他們。
9.9 錫安城啊，要充滿喜樂！ 耶路撒冷城啊，要歡呼！ 看啊，你的王到你這裡來了！ 祂是公義、得勝的王， 謙卑地騎著驢， 騎著一頭驢駒。
9.10 我必剷除以法蓮的戰車， 剷除耶路撒冷的戰馬， 戰弓必被折斷。 祂必向列國宣告和平， 祂必統治四海之疆， 從幼發拉底河直到地極。
9.11 錫安啊，因為我用血跟你立了約， 我必將你中間被擄的人從無水之坑釋放出來。
9.12 有盼望的被擄者啊，回到你們的堡壘吧。 今日我宣佈，我必加倍地補償你們。
9.13 我必把猶大當弓拉開， 把以法蓮當箭搭上， 使錫安的眾子如勇士之劍， 去攻打希臘的眾子。
9.14 耶和華必在他們上面顯現， 祂的箭如閃電射出。 主耶和華必吹響號角， 乘南方的暴風而來。
9.15 萬軍之耶和華必保護他們， 他們必用彈石消滅、征服敵人， 飲血吶喊，猶如醉酒， 像獻祭用的碗盛滿了血， 又像祭壇的四角淌滿了血。
9.16 到那天，他們的上帝耶和華必拯救他們， 視他們為一群祂的子民。 他們必如王冠上的寶石閃耀在祂的土地上。
9.17 那將是何等的奇妙，何等的美好！ 五穀必滋養少男， 新酒必滋養少女。
10.1 要在春季向耶和華求雨。 祂創造雷雨， 為世人降下甘霖， 使田間長出青翠之物。
10.2 因為神像說的是虛言， 占卜者講的是謊話， 他們說的是假夢， 他們的安慰是空的。 所以人們如迷失的羊， 因沒有牧人而受苦。
10.3 「我必向牧人發怒， 我必懲罰這些首領。 因為我——萬軍之耶和華必眷顧我的羊群猶大家， 我必使他們像戰場上的駿馬。
10.4 房角石、帳篷的橛子、戰弓， 以及所有掌權者必出自猶大。
10.5 他們必像戰場上的勇士， 將仇敵踐踏在街上的泥土中。 他們必爭戰， 因為耶和華與他們同在。 他們必使敵方的騎兵蒙羞。
10.6 「我必使猶大家強盛， 我必拯救約瑟家。 我必帶他們回到故土， 因為我憐憫他們。 他們必好像從未被我拋棄一樣， 因為我是他們的上帝耶和華， 我必應允他們的禱告。
10.7 以法蓮人必如勇士， 他們必心裡快樂，如同喝了酒， 他們的兒女見狀也必快樂， 他們必因耶和華而歡心。
10.8 「我必吹哨聚集他們， 因為我救贖了他們， 他們必像從前一樣人數眾多。
10.9 雖然我把他們分散到列國， 他們必在遠方想起我， 他們及其子女必得以倖存， 並且回到故土。
10.10 我必從埃及領他們回到故土， 從亞述招聚他們， 領他們到基列和黎巴嫩， 那裡將不夠他們居住。
10.11 祂必經過苦海， 擊打海浪， 尼羅河必乾涸， 亞述的驕傲必掃地， 埃及的勢力必滅沒。
10.12 我必讓他們靠著我強盛， 他們必奉我的名行事。 這是耶和華說的。」
11.1 黎巴嫩啊，打開你的門吧， 好讓火焰吞噬你的香柏樹。
11.2 松樹啊，哀號吧， 因為香柏樹已經倒下， 挺拔的樹木已被毀壞。 巴珊的橡樹啊，哀號吧， 因為茂密的樹林已被砍倒。
11.3 聽啊，牧人在哀號， 因為他們肥美的草場已被毀壞。 聽啊，獅子在吼叫， 因為約旦河畔的叢林已被毀壞。
11.4 我的上帝耶和華說：「你去牧養這群待宰的羊吧。
11.5 買羊宰羊的不受懲罰，賣羊的說，『耶和華當受稱頌！我發財了。』牠們的牧人不憐憫牠們。
11.6 因此，我不再憐憫這地方的居民，我要使他們落在鄰人及其君王手中，任這地方被摧毀，必不從敵人手中拯救他們。這是耶和華說的。」
11.7 於是，我牧養這群最困苦的待宰之羊。我拿了兩根杖，一根叫「恩惠」，一根叫「聯合」，開始牧養羊群。
11.8 我在一個月之內除掉了三個牧人。 然而，我厭煩羊群，他們也厭惡我。
11.9 於是我說：「我不再牧養你們了。要死的就死吧，要滅亡的就滅亡吧，讓剩下的互相吞吃吧。」
11.10 然後，我拿起那根叫「恩惠」的杖，把它折斷，以廢除我與萬民所立的約。
11.11 約就在當天廢除了，那些注視著我的困苦羊便知道這是上帝的話。
11.12 我對他們說：「你們若認為好，就給我工錢，不然就算了。」於是，他們給了我三十塊銀子作工錢。
11.13 耶和華對我說：「把這一大筆錢丟給窯戶吧，這就是我在他們眼中的價值！」我便把三十塊銀子丟給聖殿中的窯戶。
11.14 我又把那根叫「聯合」的杖折斷，以斷開猶大和以色列之間的手足之情。
11.15 耶和華又對我說：「你再拿起愚昧牧人的器具，
11.16 因為我要使一位牧人在地上興起，他不照顧喪亡的，不尋找失散的，不醫治受傷的，不牧養健壯的，反而吃肥羊的肉，撕掉牠們的蹄子。
11.17 「丟棄羊群的無用牧人有禍了！ 願刀砍在他的臂膀和右眼上！ 願他的臂膀徹底枯槁， 他的右眼完全失明！」
12.1 以下是耶和華關於以色列的啟示。 鋪展穹蒼、奠立大地的根基、塑造人靈魂的耶和華說：
12.2 「看啊，我要使耶路撒冷成為令周圍萬民昏醉的酒杯。耶路撒冷被圍困時，猶大也必受困。
12.3 到那天，當地上的列國聚集起來攻擊耶路撒冷的時候，我要使耶路撒冷成為一塊沉重的石頭。凡試圖舉起它的，必傷自己。
12.4 到那天，我要使所有的戰馬驚恐，使馬上的騎士癲狂。我必看顧猶大家，使列邦的馬匹瞎眼。這是耶和華說的。
12.5 那時，猶大的族長必心裡說，『耶路撒冷的居民從他們的上帝——萬軍之耶和華那裡得到了力量。』
12.6 「到那天，我必使猶大的族長像木柴中的火盆，像禾捆中的火把，吞噬左右四圍的列邦，但耶路撒冷人必仍在原處——耶路撒冷安居。
12.7 「耶和華必首先拯救猶大的帳篷，免得大衛家和耶路撒冷居民的榮耀超過猶大。
12.8 到那天，耶和華必保護耶路撒冷的居民，使他們當中最軟弱的像大衛一樣剛強，使大衛家像上帝一樣，像耶和華的天使一樣帶領他們。
12.9 到那天，我必毀滅前來攻擊耶路撒冷的列國。
12.10 「我必將施恩和禱告的靈澆灌在大衛家和耶路撒冷的居民身上。他們必仰望我——他們所刺的那位，如喪獨子一般為祂哀傷，如喪長子一般為祂痛哭。
12.11 到那天，耶路撒冷必一片哀聲，猶如米吉多平原的哈達臨門的哀聲。
12.12 境內家家戶戶都必哀哭。大衛家的男子在一處，女子在一處；拿單家的男子在一處，女子在一處；
12.13 利未家的男子在一處，女子在一處；示每家的男子在一處，女子在一處。
12.14 其餘各家也都哀哭，男女分開。
13.1 「到那天，必為大衛家和耶路撒冷的居民開一個泉源，洗淨他們的罪惡和污穢。
13.2 「到那天，我必剷除地上偶像的名號，使它們被人遺忘；我必除去地上的假先知和污穢的靈。這是萬軍之耶和華說的。
13.3 若有人再說預言，他的親生父母必對他說，『你不得活命，因為你奉耶和華的名說謊。』他說預言的時候，他的親生父母必把他刺死。
13.4 到那天，先知必因自己所講的異象而羞愧，不再穿著毛皮衣欺騙人。
13.5 他必說，『我不是先知，我是農夫，我從小便以種田為生。』
13.6 若有人問他，『你胸口上的傷是怎麼回事？』他必回答說，『是在我朋友家弄傷的。』」
13.7 萬軍之耶和華說： 「刀劍啊，醒來吧， 要攻擊我的牧人和同伴， 要擊打牧人，羊群將四散， 我必出手攻擊小羊。
13.8 地上三分之二的人必遭剷除、毀滅， 只剩下三分之一的人存活。 這是耶和華說的。
13.9 我必使這三分之一的人受到火一般的考驗； 我必像熬煉銀子一樣熬煉他們， 像試煉金子一樣試煉他們。 他們必呼求我的名， 我必回應他們。 我必說，『這是我的子民。』 他們必說，『耶和華是我們的上帝。』」
14.1 看啊，耶和華的日子快到了，那時你那裡的財物必被搶掠、瓜分。
14.2 因為我必招聚萬國去攻打耶路撒冷。那時，城必失守，房屋必被洗劫，婦女必被玷污。半城的人必被擄去，剩下的人必留在城中，不會被剷除。
14.3 那時，耶和華必出來與列國爭戰，像從前爭戰的日子一樣。
14.4 到那天，祂的腳必踏在耶路撒冷東面的橄欖山上，這山必從東至西分成兩半，一半向北移，一半向南移，中間形成極大的山谷。
14.5 你們要從我的這山谷逃跑，因為山谷必延伸到亞薩。你們必像猶大王烏西雅年間的人躲避大地震一樣逃跑。我的上帝耶和華必帶著所有的聖者降臨。
14.6 到那天，將沒有光、嚴寒和冰霜。
14.7 那將是奇特的日子，沒有晝夜之分，晚上仍然有光，只有上帝知道那日何時來臨。
14.8 到那天，必有活水從耶路撒冷湧出，一半流向死海，一半流向地中海，冬夏不變。
14.9 耶和華必做普世的王。到那天，必唯祂獨尊，唯祂的名獨尊。
14.10 從迦巴直到耶路撒冷南邊的臨門，整個地區都要變為平原。從便雅憫門到舊門，再到角門，從哈楠業樓到王的榨酒池——耶路撒冷必仍然矗立在原處。
14.11 城內必有人居住，不再遭毀滅的咒詛。耶路撒冷必安享太平。
14.12 耶和華必降瘟疫給攻打耶路撒冷的列邦，使他們活著的時候皮肉已經腐爛，眼睛在眼眶中腐爛，舌頭在口中腐爛。
14.13 到那天，耶和華必使他們慌亂不堪，彼此揪住，互相毆打。
14.14 猶大也必在耶路撒冷爭戰，四圍列國的財物——大量的金銀和衣服必被收聚起來。
14.15 同樣的瘟疫也必降在馬匹、騾子、駱駝、驢和營中的其他牲畜身上。
14.16 前來攻打耶路撒冷的列國中的倖存者，必每年上來敬拜大君王——萬軍之耶和華，並且守住棚節。
14.17 地上萬族中若有人不上耶路撒冷敬拜大君王——萬軍之耶和華，他們必沒有雨水。
14.18 埃及人若不上來敬拜，也必沒有雨水，耶和華必使他們和不上來守住棚節的列國一樣遭受瘟疫。
14.19 這將是埃及和不上來守住棚節的列國所得的懲罰。
14.20 到那天，馬鈴上也必刻上「獻給耶和華」的字樣。耶和華殿內的鍋必像祭壇前的碗一樣聖潔。
14.21 耶路撒冷和猶大的鍋都是萬軍之耶和華的聖物，來獻祭的人都可以用這些鍋煮祭肉。到那天，萬軍之耶和華的殿中必再也沒有商人。
