1.1 猶大王亞們的兒子約西亞執政期間，耶和華對希西迦的玄孫、亞瑪利亞的曾孫、基大利的孫子、古示的兒子西番雅說：
1.2 「我必毀滅地上的一切。 這是耶和華說的。
1.3 我必毀滅人類、獸類、 天上的鳥和海裡的魚。 我必使惡人倒斃， 我必剷除地上的人類。 這是耶和華說的。
1.4 「我必伸手攻擊猶大， 以及所有住在耶路撒冷的人， 剷除巴力的餘跡及拜偶像之祭司的名號。
1.5 我必剷除那些在屋頂祭拜天上萬象的人， 剷除敬拜我、憑我起誓又憑米勒公起誓的人，
1.6 剷除離棄我、不尋求我、不求問我的人。」
1.7 要在主耶和華面前肅靜， 因為耶和華的日子近了。 耶和華已準備好祭物， 潔淨了祂邀請的人。
1.8 耶和華說：「在我獻祭的日子， 我必懲罰首領和王子， 以及所有穿外族服裝的人。
1.9 到那日，我必懲罰所有跳過門檻、 使主人的家充滿暴力和欺詐的人。
1.10 到那日，魚門必傳出哭喊聲， 新區必響起哀號聲， 山陵必發出崩裂的巨響。 這是耶和華說的。
1.11 市場區的居民啊，哀哭吧！ 因為所有的商人必滅亡， 所有做買賣的必被剷除。
1.12 那時，我必提著燈巡查耶路撒冷， 懲罰那些安於罪中的人。 他們心想，『耶和華不賜福也不降禍。』
1.13 他們的財物必遭搶掠， 家園必淪為廢墟。 他們建造房屋，卻不能住在裡面； 栽種葡萄園，卻喝不到葡萄酒。
1.14 「耶和華的大日子近了， 近了，很快就到了。 那將是痛苦的日子， 勇士也必淒聲哀號。
1.15 那是降烈怒的日子， 是困苦艱難的日子， 是摧殘毀壞的日子， 是黑暗幽冥的日子， 是陰霾密佈的日子，
1.16 是吹號吶喊、 攻打堅城高壘的日子。
1.17 「我要使人們災難臨頭， 以致他們行路像瞎子， 因為他們得罪了我。 他們的血必被倒出，如同灰塵； 他們的屍體必被丟棄，如同糞便。
1.18 在耶和華發怒的日子， 他們的金銀救不了他們。 祂的怒火必吞噬大地， 祂必驟然毀滅一切世人。」
2.1 不知羞恥的國民啊， 趁命令尚未發出、 日子尚未如風中的糠疾飛而去、 耶和華的烈怒尚未臨到你們、 祂向你們發怒的日子尚未來臨， 要聚集，聚集起來！
2.2 見上節
2.3 世上所有遵守耶和華典章的謙卑人啊， 要尋求耶和華，追求公義，為人謙卑。 也許在耶和華發怒的日子， 你們可以得到庇護。
2.4 迦薩必被拋棄， 亞實基倫必淪為廢墟， 亞實突的居民必在中午被趕走， 以革倫必被連根拔除。
2.5 住在海邊的基利提人啊， 你們有禍了！ 非利士人的土地——迦南啊， 耶和華宣告要毀滅你， 使你杳無人煙。
2.6 沿海地區必成為草場， 有牧人的居所和羊圈。
2.7 那裡必歸給猶大家的餘民， 他們必在那裡放牧， 晚上睡在亞實基倫的房屋裡， 因為他們的上帝耶和華必眷顧他們， 使他們回到故土。
2.8 以色列的上帝——萬軍之耶和華說： 「我聽見了摩押人的譭謗和亞捫人的辱罵。 他們譭謗我的子民，揚言侵佔他們的土地。 我憑自己的永恆起誓， 摩押和亞捫必刺草叢生、鹽坑遍地、永遠荒廢， 如所多瑪和蛾摩拉一樣。 我餘下的子民必擄掠他們， 我倖存的百姓必承受他們的土地。」
2.9 見上節
2.10 這是他們的報應， 因為他們狂妄自大， 譭謗萬軍之耶和華的子民。
2.11 耶和華必令他們恐懼， 因為祂要消滅世上的神明。 天下萬民必各在本地敬拜祂。
2.12 古實人啊， 你們必死在耶和華的刀下。
2.13 祂必伸手攻擊北方，毀滅亞述， 使尼尼微一片荒涼， 如乾旱的曠野。
2.14 牲畜和野獸必躺臥在那裡， 貓頭鷹和刺蝟棲身在房柱上， 窗口傳來鳥鳴， 門庭都已破敗， 露出香柏木梁。
2.15 這就是那歡樂安逸、 自以為無與倫比的城， 現在竟然如此荒涼， 成為野獸棲息之地！ 路過的人都搖手嘲笑它。
3.1 這叛逆、污穢、充滿壓迫的城有禍了！
3.2 她不聽命令，不受管教； 不倚靠耶和華， 不親近她的上帝。
3.3 她的首領是咆哮的獅子， 她的審判官是夜間的豺狼， 不留一點獵物到天明。
3.4 她的先知是狂妄詭詐之徒， 她的祭司褻瀆聖殿，違背律法。
3.5 但城中的耶和華是公義的， 祂絕不做不義之事。 祂每天早晨伸張正義，從不間斷。 然而，不義之人卻不知羞恥。
3.6 「我已消滅列國， 摧毀他們的城樓， 使他們的街道荒廢，沒有路人； 他們的城邑淪為廢墟，杳無人跡，沒有居民。
3.7 我以為這城一定會敬畏我，接受管教， 這樣我就不必照所定的毀滅她。 然而，他們卻更加熱衷於犯罪作惡。
3.8 「因此，等著我吧， 等著我指控的那一天吧。 我已決定召集列國列邦， 向他們傾倒我的烈怒， 我的怒火必吞噬天下。 這是耶和華說的。
3.9 「那時，我必潔淨萬民的口， 以便他們可以求告我的名， 同心合意地事奉我。
3.10 那些敬拜我的， 就是我那些分散的子民必從古實河對岸帶著供物來獻給我。
3.11 到那天，你必不再因背叛我而感到羞愧， 因為那時我必除掉你那裡狂妄自大的人， 你在我的聖山上必不再高傲。
3.12 我必把謙卑貧苦的人留在你那裡， 他們必投靠在我耶和華的名下。
3.13 以色列的餘民必不再作惡， 撒謊或出詭詐之言。 他們吃喝躺臥，無人驚擾。」
3.14 錫安城啊，歌唱吧！ 以色列啊，歡呼吧！ 耶路撒冷城啊，盡情地歡喜快樂吧！
3.15 耶和華已經撤銷對你的刑罰， 趕走你的仇敵， 以色列的王耶和華與你同在， 你必不再懼怕災禍。
3.16 到那天，耶路撒冷必聽到這樣的話： 「錫安啊，不要害怕！不要雙手發軟！
3.17 你的上帝耶和華與你同在， 祂是大能的拯救者， 祂必因你而歡喜快樂，歡然歌唱， 用祂的愛安慰你。」
3.18 「我必招聚你那裡因不能守節期而憂愁的人， 使你不再蒙受羞辱。
3.19 看啊，那時我必懲罰所有欺壓你的人， 拯救瘸腿的，召回分散的， 使他們的羞辱化為尊榮，聲名遠播。
3.20 那時，我必招聚你們，帶你們回到故土。 你們回到故土後， 我必使你們在天下萬民中聲名遠播，得到尊榮。」 這是耶和華說的。
