1.1 亞當、塞特、以挪士、
1.2 該南、瑪勒列、雅列、
1.3 以諾、瑪土撒拉、拉麥、
1.4 挪亞、閃、含和雅弗。
1.5 雅弗的兒子是歌每、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。
1.6 歌每的兒子是亞實基拿、利法、陀迦瑪。
1.7 雅完的兒子是以利撒和塔施，基提人和羅單人。
1.8 含的兒子是古實、埃及、普特、迦南。
1.9 古實的兒子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的兒子是示巴和底但。
1.10 古實又生寧錄；寧錄最先在地上成為強人。
1.11 埃及生路低人、亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、
1.12 帕斯盧細人、迦斯路希人、迦斐託人；非利士人是從迦斯路希出來的。
1.13 迦南生了長子西頓，又生赫特，
1.14 還有耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、
1.15 希未人、亞基人、西尼人、
1.16 亞瓦迪人、洗瑪利人、哈馬人。
1.17 閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭；亞蘭的兒子是烏斯、戶勒、基帖、瑪施。
1.18 亞法撒生舍拉，舍拉生希伯。
1.19 希伯生了兩個兒子，一個名叫法勒，因為他在世的時候，大地的人就分開了；他的兄弟名叫約坍。
1.20 約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、
1.21 哈多蘭、烏薩、德拉、
1.22 俄巴路、亞比瑪利、示巴、
1.23 俄斐、哈腓拉、約巴，所有這些人都是約坍的兒子。
1.24 閃、亞法撒、舍拉、
1.25 希伯、法勒、拉吳、
1.26 西鹿、拿鶴、他拉、
1.27 亞伯蘭，亞伯蘭就是亞伯拉罕。
1.28 亞伯拉罕的兒子是以撒和以實瑪利。
1.29 以下是他們的後代：以實瑪利的長子是尼拜約，其餘是基達、押德別、米比杉、
1.30 米施瑪、度瑪、瑪撒、哈達、提瑪、
1.31 伊突、拿非施、基底瑪；這些是以實瑪利的兒子。
1.32 亞伯拉罕的妾基桃拉所生的兒子，就是辛覽、約善、米但、米甸、伊施巴、書亞。約善的兒子是示巴和底但。
1.33 米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比達、以勒達。這些人都是基桃拉的子孫。
1.34 亞伯拉罕生以撒。以撒的兒子是以掃和以色列。
1.35 以掃的兒子是以利法、流珥、耶烏施、雅蘭和可拉。
1.36 以利法的兒子是提幔、阿抹、瑟玻、迦坦、基納斯、以及亭娜所生的亞瑪力。
1.37 流珥的兒子是拿哈、謝拉、沙瑪、米撒。
1.38 西珥的子孫是羅坍、朔巴、齊比安、亞拿、狄順、以察、狄散。
1.39 羅坍的兒子是何利和希幔；羅坍的姐妹是亭娜。
1.40 朔巴的兒子是亞勒文、瑪拿轄、以巴路、示玻、阿南。齊比安的兒子是艾押和亞拿。
1.41 亞拿的兒子是狄順。狄順的兒子是欣但、伊是班、益蘭、基蘭。
1.42 以察的兒子是辟罕、撒番、亞伉。狄散的兒子是烏斯和亞朗。
1.43 以下是以色列人還沒有君王統治之前，在伊東地執政的王：比珥的兒子比拉，他的城名叫亭哈巴。
1.44 比拉死後，波斯拉人謝拉的兒子約巴接替他為王。
1.45 約巴死後，從提幔地來的戶珊接替他為王。
1.46 戶珊死後，比達的兒子哈達接替他為王；這個哈達曾在摩押地區擊敗米甸人；他的城名叫阿威特。
1.47 哈達死後，瑪士利加人桑拉接替他為王。
1.48 桑拉死後，幼發拉底河畔利河伯人掃羅接替他為王。
1.49 掃羅死後，亞革波的兒子巴力哈南接替他為王。
1.50 巴力哈南死後，哈達接替他為王；他的城名叫巴烏；他的妻子名叫米希特貝，是米薩合的孫女、瑪特列的女兒。
1.51 哈達死後，伊東人的族長有亭納族長、亞勒瓦族長、耶帖族長、
1.52 阿何利巴瑪族長、以拉族長、比嫩族長、
1.53 基納斯族長、提幔族長、米比薩族長、
1.54 瑪基疊族長、以蘭族長，這些都是伊東人的族長。
2.1 以色列的兒子是：呂便、西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫、
2.2 但、約瑟、便雅憫、拿弗他利、迦得、亞設。
2.3 猶大的兒子是珥、俄南和示拉。這三個人是迦南人拔書雅生的。耶和華視猶大的長子珥為惡，使他死去。
2.4 猶大的媳婦塔瑪，給猶大生了法勒斯和謝拉。猶大共有五個兒子。
2.5 法勒斯的兒子是希斯崙和哈慕勒。
2.6 謝拉的兒子是心利、以探、希幔、甲各和大拉，共五人。
2.7 迦米的兒子是亞咖；這亞咖偷取了定要滅絕之物，連累了以色列人。
2.8 以探的兒子是亞撒利雅。
2.9 希斯崙所生的兒子是耶拉米爾、覽穆和基路拜。
2.10 覽穆生亞米拿達；亞米拿達生拿順；拿順是猶大人的領袖。
2.11 拿順生撒門；撒門生波阿斯。
2.12 波阿斯生俄備得；俄備得生耶西。
2.13 耶西生長子以利押、次子亞比拿達、三子沙瑪、
2.14 四子拿但業、五子拉代、
2.15 六子阿鮮、七子大衛。
2.16 他們的姐妹是慈露雅和雅碧該。慈露雅的兒子是亞比篩、約押和亞撒黑，共三人。
2.17 雅碧該生亞瑪撒；亞瑪撒的父親是以實瑪利人益帖。
2.18 希斯崙的兒子迦勒與妻子阿蘇巴生了兒子，也和耶略生了兒子；她的兒子是耶設、朔罷和押墩。
2.19 阿蘇巴死了，迦勒又娶以法他；以法他給他生了戶珥。
2.20 戶珥生烏利；烏利生比撒列。
2.21 後來希斯崙在六十歲的時候，娶了基列的父親瑪吉的女兒，與她同房，她就給他生了西割。
2.22 西割生睚珥；睚珥在基列地有二十三座城。
2.23 基述人和亞蘭人卻從他們那裡奪取了睚珥的村鎮，以及基納和基納的村莊，共六十座城。以上這些人都是基列的父親瑪吉的子孫。
2.24 希斯崙在迦勒以法他死後，希斯崙的妻子亞碧雅給他生了亞施戶；亞施戶是提哥亞的父親。
2.25 希斯崙的長子耶拉米爾的兒子是長子覽穆、布拿、阿連、阿鮮和亞希雅。
2.26 耶拉米爾另有一個妻子，名叫亞他拉，是阿南的母親。
2.27 耶拉米爾長子覽穆的兒子是瑪斯、雅憫和以結。
2.28 阿南的兒子是沙買和雅大；沙買的兒子是拿答和亞比述。
2.29 亞比述的妻子名叫亞碧孩；亞碧孩給他生了亞辦和摩利。
2.30 拿答的兒子是西列和亞遍；西列死了，沒有兒子。
2.31 亞遍的兒子是以示；以示的兒子是示商；示商的兒子是亞赫萊。
2.32 沙買的兄弟雅大的兒子是益帖和約拿單；益帖死了，沒有兒子。
2.33 約拿單的兒子是比勒和撒薩。以上這些人都是耶拉米爾的子孫。
2.34 史商沒有兒子，只有女兒；史商有一僕人，是埃及人，名叫耶哈。
2.35 史商把女兒嫁給僕人耶哈為妻，她給耶哈生了亞泰。
2.36 亞泰生拿單；拿單生撒拔。
2.37 撒拔生以弗拉；以弗拉生俄備得。
2.38 俄備得生耶戶；耶戶生亞撒利雅。
2.39 亞撒利雅生希利斯；希利斯生以利亞薩。
2.40 以利亞薩生西斯買；西斯買生沙龍。
2.41 沙龍生耶卡米雅；耶卡米雅生以利沙麻。
2.42 耶拉米爾的兄弟迦勒的子孫如下：他的長子是米沙，是西弗的父親；他的兒子是瑪利沙，是希伯崙的父親。
2.43 希伯崙的兒子是可拉、塔普亞、利肯和示瑪。
2.44 示瑪生拉含，是約干的父親；利肯生沙買。
2.45 沙買的兒子是瑪雲；瑪雲是伯楚的父親。
2.46 迦勒的妾以法生哈蘭、摩撒和迦謝；哈蘭生迦卸。
2.47 雅代的兒子是利健、約坦、基珊、琵力、以法和沙亞弗。
2.48 迦勒的妾瑪迦生示別和特哈拿；
2.49 她又生了麥瑪拿城之祖沙亞弗、抹比拿城和基比亞城之祖示法。迦勒的女兒是雅莎。
2.50 以上這些人是迦勒的子孫。以法他的長子戶珥的兒子是耶琳鎮之祖朔巴、
2.51 伯利恆之祖薩瑪和伯迦得之祖哈勒。
2.52 耶琳鎮之祖朔巴生哈羅以，他是一半米努哈人的祖先。
2.53 耶琳鎮的其他家族是以帖人、布特人、舒瑪人、密來人；從這些家族中又生出瑣拉人和以實陶人。
2.54 薩瑪的子孫有伯利恆人、尼陀法人、亞他綠伯約押人、一半瑪拿哈人以及瑣利人；
2.55 住在雅比斯的經學家各家族，有特拉人、示米押人和蘇甲人。他們都是基尼人，是利甲族的祖先哈末的後代。
3.1 大衛在希伯崙所生的兒子如下：長子暗嫩，是耶斯列人亞希暖所生；次子但以利，是果園鎮人雅碧該所生；
3.2 三子押沙龍，是基述王塔邁的女兒瑪迦的兒子；四子亞多尼雅，是哈姬特的兒子；
3.3 五子示法提雅，是雅碧黛所生；六子以特念，是大衛的妻子伊珂拉所生。
3.4 這六個兒子是大衛在希伯崙生的；大衛在希伯崙為王七年六個月；在耶路撒冷為王三十三年。
3.5 他在耶路撒冷所生的兒子是：沙慕亞、朔巴、拿單、所羅門，這四個兒子是亞米利的女兒拔詩芭所生。
3.6 還有益轄、以利書亞、以法列、
3.7 挪迦、尼斐、雅非亞、
3.8 以利沙麻、以勒亞達、以利法列等九人。
3.9 他們都是大衛的兒子，此外還有他們的姐妹塔瑪，以及妃嬪所生的幾個兒子。
3.10 所羅門的兒子是羅波安，羅波安的兒子是亞比雅，亞比雅的兒子是亞撒，亞撒的兒子是約沙法，
3.11 約沙法的兒子是約蘭，約蘭的兒子是亞哈謝，亞哈謝的兒子是約阿施，
3.12 約阿施的兒子是亞瑪謝，亞瑪謝的兒子是亞撒利雅，亞撒利雅的兒子是約坦，
3.13 約坦的兒子是亞哈斯，亞哈斯的兒子是希西家，希西家的兒子是瑪拿西，
3.14 瑪拿西的兒子是阿芒，阿芒的兒子是約西亞。
3.15 約西亞的兒子是：長子約哈楠、次子約雅敬、三子西底家、四子沙龍。
3.16 約雅敬的兒子是耶哥尼雅和西底家。
3.17 被擄的耶哥尼雅的兒子是撒拉鐵、
3.18 瑪基蘭、琵大雅、示拿薩、耶卡米雅、何沙瑪和尼達比雅。
3.19 琵大雅的兒子是所羅巴伯和示每；所羅巴伯的兒子是米書蘭和哈納尼雅，還有他們的姐妹示羅蜜。
3.20 又有哈舒巴、阿黑、比利迦、哈撒底、于沙希悉等五人。
3.21 哈納尼雅的兒子是琵拉提和耶篩亞；還有利法雅的兒子們、亞珥楠的兒子們、俄巴底亞的兒子們和示迦尼雅的兒子們。
3.22 示迦尼雅的子孫如下：示迦尼雅的兒子是示瑪雅；示瑪雅的兒子是哈突、以甲、巴利亞、尼利雅、沙法共六人。
3.23 尼利雅的兒子是以利約奈、希西家、亞斯利干共三人。
3.24 以利約奈的兒子是何達威雅、以利雅實、琵萊雅、阿谷布、約哈楠、德萊雅、阿拿尼共七人。
4.1 猶大的兒子是法勒斯、希斯崙、迦米、戶珥和朔巴。
4.2 朔巴的兒子利亞雅生雅哈；雅哈生亞戶買和拉哈。以上這些都是瑣拉人的家族。
4.3 以坦的兒子是：耶斯列、伊施瑪、伊得巴；他們的姐妹名叫哈悉勒玻尼。
4.4 基多城之祖是琵努伊勒；戶沙城之祖是以謝；這些都是伯利恆城之祖以法他的長子戶珥生的。
4.5 提哥亞城之祖亞施戶有兩個妻子，就是希拉和拿拉。
4.6 拿拉給亞施戶生了亞戶撒、希弗、提米尼、哈轄斯他利；這些人都是拿拉的兒子。
4.7 希拉的兒子是洗列、瑣轄和伊提南。
4.8 哥斯生亞諾、瑣比巴，也是哈崙的兒子亞哈黑各家族的先祖。
4.9 雅比斯在兄弟們當中最受人尊重，他母親給他起名叫雅比斯，意思說：“我生產時十分痛苦。”
4.10 雅比斯呼求以色列的神說：“願你大大賜福給我，擴張我的境界！願你的手與我同在，保護我免遭災禍，不受痛苦。”神就應允他的呼求。
4.11 書哈的兄弟基綠生米黑；米黑是伊施屯的父親。
4.12 伊施屯生伯拉巴、巴西亞和拿轄城之祖提欣拿；這些都是利迦人。
4.13 基納斯的兒子是俄陀聶和西萊雅；俄陀聶的兒子是哈塔和蒙諾泰。
4.14 蒙諾泰生俄弗拉。西萊雅生約押，約押就是匠人谷之祖；匠人住在那裡。
4.15 耶孚尼的兒子是迦勒；迦勒的兒子是以路、以拉和拿安；以拉的兒子是基納斯。
4.16 耶哈利勒的兒子是西弗、西法、提利和亞撒列。
4.17 以斯拉的兒子是益帖、米列、以弗和雅倫。米列娶法老的女兒比提雅為妻；比提雅懷孕，生了米莉安、沙買和以實提摩城之祖益巴。
4.18 米列的猶大妻子生了基多城之祖雅列、梭可城之祖希別和撒挪亞城之祖耶古鐵。
4.19 荷第雅的妻子、拿含的姐妹的兒子是迦米人基伊拉城之祖和瑪迦人以實提莫城之祖。
4.20 示門的兒子是安農、林拿、便哈南和提倫。以示的兒子是梭黑和便梭黑。
4.21 猶大的兒子是示拉；示拉的兒子是利迦城之祖珥、瑪利沙城之祖拉達，以及在伯亞實比城織造細麻布的各家族。
4.22 還有約敬、革悉巴人、約阿施和薩拉，他們曾統治摩押地，又有雅叔比利恆。這都是古代的記載。
4.23 他們都是陶匠，是尼他應和牆鎮的居民；他們與王一起住在那裡，為王工作。
4.24 西緬的兒子是尼母利、雅憫、雅立、謝拉和掃羅。
4.25 掃羅的兒子是沙龍；沙龍的兒子是米比杉；米比杉的兒子是米施瑪。
4.26 米施瑪的子孫如下：米施瑪的兒子是哈母利；哈母利的兒子是撒刻；撒刻的兒子是示每。
4.27 示每有十六個兒子，六個女兒；他兄弟們的兒女卻不多；他們各家的兒女，都沒有猶大族的子孫那麼多。
4.28 他們住在別示巴、摩拉達、書阿勒村、
4.29 碧賀、伊森、陀臘、
4.30 彼土利、滅絕城、洗革拉、
4.31 戰車鄉、馬村、伯比利和沙魯賢。直到大衛王的時代，這些都是他們的城市，
4.32 還有附近的村莊和以坦、泉鎮、石榴鎮、陀健和亞珊等五座城，
4.33 以及這些城周邊所有的村莊，直到巴力城。這是他們居住的地方，他們也有自己的族譜。
4.34 還有米所巴、雅米勒、亞瑪謝的兒子約沙、
4.35 約珥、約示比的兒子耶戶；約示比是西萊雅的兒子，西萊雅是亞薛的兒子。
4.36 還有以利約奈、雅各巴、約朔海、亞撒雅、亞底業、耶西米爾和比拿雅。
4.37 示腓的兒子是細撒；示腓是亞龍的兒子，亞龍是耶達雅的兒子，耶達雅是申利的兒子；申利是示瑪雅的兒子。
4.38 以上所記的名字，都是各家族的領袖；他們的家族都很興旺。
4.39 他們往牆市的關口去，直到山谷的東面，為自己的羊群尋找草場。
4.40 他們找到了一片肥美的草場；那地十分寬闊，又清靜、又安寧；從前住在那裡的是含族的人。
4.41 以上這些有名字記錄的人，在猶大王希西家在位期間，前來攻擊含族人的帳篷和那裡所有的米烏尼人，把他們完全毀滅，直到今天，並且住在他們的地方，因為那裡有草場，可以牧放他們的羊群。
4.42 在西緬人中有五百人往西珥山地去，他們的首領是以示的兒子琵拉提、尼利雅、利法雅和烏薛。
4.43 他們擊殺了逃脫的殘餘亞瑪力人，就住在那裡，直到今天。
5.1 以色列的長子呂便的兒子如下：呂便雖然是長子，但是因為他玷污了他父親的床，他的長子名分就歸給以色列的兒子約瑟的兒子，所以按家譜他不算是長子。
5.2 猶大在自己的兄弟中是最強盛的，君主也是從他而出，但是長子的名分卻歸約瑟。
5.3 以色列的長子呂便的兒子是哈諾、法路、希斯倫和迦米。
5.4 約珥的子孫如下：約珥的兒子是示瑪雅，示瑪雅的兒子是歌革，歌革的兒子是示每，
5.5 示每的兒子是米迦，米迦的兒子是利亞雅，利亞雅的兒子是巴力，
5.6 巴力的兒子是備拉；備拉被亞述王提革拉琵列色擄去，他是呂便支派的首領。
5.7 他的兄弟各家族歷代的譜系記載作首領的，是耶利、撒迦利亞和比拉。
5.8 比拉是亞撒的兒子，亞撒是示瑪的兒子，示瑪是約珥的兒子。約珥住在亞羅珥，遠至尼波和巴力馬安。
5.9 他也向東面遷居，直到幼發拉底河這邊荒野的邊緣，因為他們在基列地的牲畜增多起來。
5.10 掃羅在位的日子，他們與夏甲人作戰；夏甲人敗在他們手下，他們就在基列東面的全境，住在夏甲人的帳篷裡。
5.11 迦得的子孫住在巴珊地，在呂便支派的對面，直到撒迦。
5.12 住在巴珊的有族長約珥，副族長沙番，還有雅乃和沙法。
5.13 他們家族中的兄弟是米迦勒、米書蘭、示巴、約賴、雅干、細亞和希伯，共七人。
5.14 以上這些人都是亞比海爾的兒子。亞比海爾是戶利的兒子，戶利是耶羅亞的兒子，耶羅亞是基列的兒子，基列是米迦勒的兒子，米迦勒是耶示篩的兒子，耶示篩是耶哈多的兒子，耶哈多是布斯的兒子；
5.15 還有古尼的孫子、押比疊的兒子亞希，是他們家族的首領。
5.16 他們住在基列、巴珊和屬於巴珊的村莊，以及沙崙的整個郊區，直到四周的邊緣。
5.17 以上所有這些人，在猶大王約坦和以色列王耶羅波安在位期間，都記載在家譜上。
5.18 呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的人，都是勇士；他們手持盾牌和刀劍，彎弓射箭，都能征善戰，共有四萬四千七百六十人。
5.19 他們與夏甲人、伊突人、拿非施人和挪答人作戰。
5.20 他們得神的幫助對付敵人，夏甲人和所有與夏甲人聯盟的人，都交在他們手中，因為他們在作戰的時候向神呼求；神應允了他們，因為他們倚靠他。
5.21 他們擄掠敵人的牲畜：駱駝五萬、羊二十五萬、驢二千；還擄掠了人口十萬。
5.22 因為這場戰爭是出於神，所以敵人被殺的很多；他們就佔領敵人的地方，直到被擄的時候。
5.23 瑪拿西半個支派的人住在那片土地上，從巴珊直到巴力黑門、示尼珥和黑門山，他們人數眾多。
5.24 以下這些人是他們各家族的族長：以弗、以示、以利業、亞斯列、耶利米、何達威雅和雅疊；他們都是英勇的戰士，著名的人物，也是各家族的族長。
5.25 他們背棄他們列祖的神，像娼妓那樣跟從當地民族的神明；從前神從他們面前消滅這些民族。
5.26 因此，以色列的神激動亞述王普勒的心，就是亞述王提革拉琵列色的心，他就把呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派的人擄到哈臘、哈博和哈拉，以及歌散河邊，他們的後裔直到今天還在那裡。
6.1 利未的兒子是革順、哥轄和米拉利。
6.2 哥轄的兒子是安覽、以斯哈、希伯倫和烏薛。
6.3 安覽的兒女是亞倫、摩西和米莉安。亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒和以他瑪。
6.4 以利亞撒生非尼哈，非尼哈生亞比書，
6.5 亞比書生布基，布基生烏西，
6.6 烏西生西拉希雅，西拉希雅生米拉約，
6.7 米拉約生亞瑪利雅，亞瑪利雅生亞希突，
6.8 亞希突生撒督，撒督生亞希瑪斯，
6.9 亞希瑪斯生亞撒利雅，亞撒利雅生約哈楠，
6.10 約哈楠生亞撒利雅；這亞撒利雅曾在所羅門在耶路撒冷建造的聖殿中做祭司。
6.11 亞撒利雅生亞瑪利雅，亞瑪利雅生亞希突，
6.12 亞希突生撒督，撒督生沙龍，
6.13 沙龍生希基雅，希基雅生亞撒利雅，
6.14 亞撒利雅生西萊雅，西萊雅生約薩達；
6.15 在耶和華藉著尼布甲尼撒擄掠猶大和耶路撒冷的時候，這約薩達也被擄去。
6.16 利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。
6.17 革順的兒子名叫立尼和示每。
6.18 哥轄的兒子是安覽、以斯哈、希伯倫和烏薛。
6.19 米拉利的兒子是馬利和慕示。以上這些是利未人眾家族的各家。
6.20 革順的子孫如下：革順的兒子是立尼，立尼的兒子是雅哈，雅哈的兒子是辛瑪，
6.21 辛瑪的兒子是約亞，約亞的兒子是易多，易多的兒子是謝拉，謝拉的兒子是耶特賴。
6.22 哥轄的子孫如下：哥轄的兒子是亞米拿達，亞米拿達的兒子是可拉，可拉的兒子是亞惜，
6.23 亞惜的兒子是以利加拿，以利加拿的兒子是以比雅撒，以比雅撒的兒子是亞惜，
6.24 亞惜的兒子是塔哈特，塔哈特的兒子是烏列，烏列的兒子是烏西雅，烏西雅的兒子是掃羅。
6.25 以利加拿的兒子是亞瑪賽和亞希摩，
6.26 亞希摩的兒子是以利加拿，以利加拿的兒子是蘇弗，蘇弗的兒子是拿哈，
6.27 拿哈的兒子是以利押，以利押的兒子是耶羅罕，耶羅罕的兒子是以利加拿，以利加拿的兒子是撒母耳。
6.28 撒母耳的子孫如下：長子是約珥，次子是亞比亞。
6.29 米拉利的子孫如下：米拉利的兒子是馬利，馬利的兒子是立尼，立尼的兒子是示每，示每的兒子是烏撒，
6.30 烏撒的兒子是示米亞，示米亞的兒子是哈基雅，哈基雅的兒子是亞撒雅。
6.31 自約櫃安放妥當以後，大衛指派在耶和華殿裡負責歌唱侍奉的就是以下這些人。
6.32 他們在會幕居所前負責歌唱的侍奉，直到所羅門在耶路撒冷建造了耶和華的殿，他們按著班次執行自己的職務。
6.33 以下這些就是執行職務的人以及他們的子孫。哥轄的子孫中有歌唱的希幔，希幔是約珥的兒子，約珥是撒母耳的兒子。
6.34 撒母耳是以利加拿的兒子，以利加拿是耶羅罕的兒子，耶羅罕是以利業的兒子，以利業是陀亞的兒子，
6.35 陀亞是蘇弗的兒子，蘇弗是以利加拿的兒子，以利加拿是瑪哈的兒子，瑪哈是亞瑪賽的兒子，
6.36 亞瑪賽是以利加拿的兒子，以利加拿是約珥的兒子，約珥是亞撒利雅的兒子，亞撒利雅是西番雅的兒子，
6.37 西番雅是他哈的兒子，他哈是亞惜的兒子，亞惜是以比雅撒的兒子，以比雅撒是可拉的兒子，
6.38 可拉是以斯哈的兒子，以斯哈是哥轄的兒子，哥轄是利未的兒子，利未是以色列的兒子。
6.39 希幔的兄弟亞薩，就是站在希幔右邊供職的亞薩，是比利迦的兒子，比利迦是示米亞的兒子，
6.40 示米亞是米迦勒的兒子，米迦勒是巴西雅的兒子，巴西雅是瑪基雅的兒子，
6.41 瑪基雅是伊特尼的兒子，伊特尼是謝拉的兒子，謝拉是亞大雅的兒子，
6.42 亞大雅是以探的兒子，以探是辛瑪的兒子，辛瑪是示每的兒子，
6.43 示每是雅哈的兒子，雅哈是革順的兒子，革順是利未的兒子。
6.44 希幔和亞薩的兄弟米拉利的子孫，就是在他們左邊供職的有以探，以探是基示的兒子，基示是押狄的兒子，押狄是瑪鹿的兒子，
6.45 瑪鹿是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是亞瑪謝的兒子，亞瑪謝是希基雅的兒子，
6.46 希基雅是安馳的兒子，安馳是巴尼的兒子，巴尼是沙麥的兒子，
6.47 沙麥是末力的兒子，末力是慕示的兒子，慕示是米拉利的兒子，米拉利是利未的兒子。
6.48 他們的親族利未人，都奉派辦理神的殿中帳幕裡的一切事務。
6.49 亞倫和他的子孫卻在燔祭壇上和香壇上燒獻祭物，做至聖所裡的各種工作，為以色列人贖罪，是完全照神的僕人摩西所吩咐的。
6.50 以下這些人是亞倫的子孫：亞倫的兒子是以利亞撒，以利亞撒的兒子是非尼哈，非尼哈的兒子是亞比書，
6.51 亞比書的兒子是布基，布基的兒子是烏西，烏西的兒子是西拉希雅，
6.52 西拉希雅的兒子是米拉約，米拉約的兒子是亞瑪利雅，亞瑪利雅的兒子是亞希突，
6.53 亞希突的兒子是撒督，撒督的兒子是亞希瑪斯。
6.54 以下是他們在境內各營地的住處：哥轄族中亞倫的子孫抽中了籤，
6.55 以色列人就給了他們猶大地的希伯崙及周邊的附屬郊野；
6.56 但這城的田野及附屬村莊，卻給了耶孚尼的兒子迦勒。
6.57 以色列人給了亞倫的子孫以下這些庇護城：希伯崙、立拿及附屬郊野、雅提珥、以實提莫及附屬郊野、
6.58 希崙及附屬郊野、底璧及附屬郊野、
6.59 亞珊及附屬郊野、太陽鎮及附屬郊野。
6.60 又從便雅憫支派中，給了他們迦巴及附屬郊野、亞勒密及附屬郊野、亞拿突及附屬郊野。他們各家族所得的城共十三座。
6.61 哥轄其餘家族的子孫從瑪拿西半個支派中，抽籤分得十座城。
6.62 革順子孫的各家族，從以薩迦支派、亞設支派、拿弗他利支派和巴珊地的瑪拿西支派中，分得十三座城。
6.63 米拉利子孫的各家族，從呂便支派、迦得支派和西布倫支派中，抽籤分得十二座城。
6.64 以色列人把這些城及附屬郊野，都給了利未人。
6.65 他們又從猶大支派、西緬支派和便雅憫支派中，抽籤把以上這些有名字記錄的城給了他們。
6.66 哥轄子孫的家族中，有些也從以法蓮支派中分得他們境內的城市。
6.67 以色列人給了他們以下這些庇護城：在以法蓮山地的示劍及附屬郊野、基色及附屬郊野、
6.68 約克米安及附屬郊野、伯賀崙及附屬郊野、
6.69 亞雅崙及附屬郊野、榴樹醡及附屬郊野。
6.70 以色列人又從瑪拿西半個支派中，把安奈及附屬郊野和比連及附屬郊野，給了哥轄其餘的家族。
6.71 以下屬於革順的子孫：從瑪拿西半個支派的家族中，給了他們巴珊的哥蘭及附屬郊野、亞絲塔露及附屬郊野。
6.72 從以薩迦支派中，給了他們基低斯及附屬郊野、達比拉及附屬郊野、
6.73 高地鎮及附屬郊野、亞年及附屬郊野。
6.74 從亞設支派中，給了他們瑪沙及附屬郊野、押頓及附屬郊野、
6.75 戶克及附屬郊野、利合及附屬郊野。
6.76 從拿弗他利支派中，給了他們加利利的基低斯及附屬郊野、哈們及附屬郊野、基利坦及附屬郊野。
6.77 以下屬於米拉利其餘的子孫：從西布倫支派中，給了他們石榴鎮及附屬郊野、塔泊及附屬郊野。
6.78 在約旦河那邊，耶利哥對面，就是約旦河東岸，從呂便支派中，給了他們在荒野的比悉及附屬郊野、雅哈撒及附屬郊野、
6.79 基底莫及附屬郊野、美法阿及附屬郊野。
6.80 從迦得支派中，給了他們基列的高地鎮及附屬郊野、瑪哈念及附屬郊野、
6.81 希實本及附屬郊野、雅謝及附屬郊野。
7.1 以薩迦的兒子是陀拉、普瓦、雅述和伸崙，共四人。
7.2 陀拉的兒子是烏西、利法雅、耶勒、雅買、易伯散和舍慕耳，都是陀拉家族的族長，是他們那世代英勇的戰士；到了大衛的日子，他們的人數共有二萬二千六百名。
7.3 烏西的兒子是伊斯拉希雅，伊斯拉希雅的兒子是米迦勒、俄巴底亞、約珥和伊示雅；伊斯拉希雅五人都是家族的首領。
7.4 此外，按著譜系和家族，還有能作戰的軍隊三萬六千人與他們在一起，因為他們的妻子和兒子很多。
7.5 他們的兄弟在以薩迦各家族中，都是英勇的戰士，按著家譜登記共有八萬七千人。
7.6 便雅憫的兒子是比拉、比結和耶疊，共三人。
7.7 比拉的兒子是以斯本、烏西、烏薛、耶利摩和以利，共五人，都是各家族的首領，是英勇的戰士，按著家譜登記共有二萬二千零三十四人。
7.8 比結的兒子是細米拉、約阿施、以利以謝、以利約奈、安利、耶利摩、亞比雅、亞拿突和亞勒密，這都是比結的兒子；
7.9 他們都是各家族的首領，是英勇的戰士，按家譜登記共有二萬零二百人。
7.10 耶疊的兒子是比勒罕；比勒罕的兒子是耶烏斯、便雅憫、伊戶、基拿拿、細坦、塔施和亞希沙哈；
7.11 這都是耶疊的兒子，是各家族的首領，是英勇的戰士，能上陣作戰的共有一萬七千二百人。
7.12 還有以珥的兒子書品和戶平，以及亞黑的兒子戶伸。
7.13 拿弗他利的兒子是雅薛、古尼、耶西爾、沙龍；都是碧賀的子孫。
7.14 瑪拿西的兒子是亞斯列，是他亞蘭籍的妾生的；她又生了基列的父親瑪吉。
7.15 瑪吉娶了妻子，是戶平和書品的姐妹，名叫瑪迦。瑪拿西的次子名叫西羅非哈；西羅非哈只有幾個女兒。
7.16 瑪吉的妻子瑪迦生了一個兒子，她就給他起名叫琵利施；琵利施的兄弟名叫示利施；示利施的兒子是烏蘭和利金。
7.17 烏蘭的兒子是比但。這些人都是基列的子孫；基列是瑪吉的兒子，瑪吉是瑪拿西的兒子。
7.18 基列的姐妹哈摩利吉生了伊施荷、亞比以謝和瑪拉。
7.19 示米大的兒子是亞現、示劍、利克希和阿尼安。
7.20 以法蓮的兒子是書提拉，書提拉的兒子是比列，比列的兒子是塔哈特，塔哈特的兒子是以拉達，以拉達的兒子是塔哈特，
7.21 塔哈特的兒子是撒拔，撒拔的兒子是書提拉。以謝和以列因為下去奪取迦特人的牲畜，被當地出生的迦特人殺了。
7.22 他們的父親以法蓮為他們悲哀多日，他的兄弟都來安慰他。
7.23 以法蓮與妻子同房，他的妻子就懷孕，生了一個兒子；以法蓮就給他起名叫比利亞，因為他的家遭遇禍患。
7.24 他的女兒是舍伊拉，舍伊拉建造了上伯賀崙、下伯賀崙和烏羨舍伊拉。
7.25 比利亞的兒子是利法和利悉弗；利悉弗的兒子是特拉，特拉的兒子是塔罕，
7.26 塔罕的兒子是拉但，拉但的兒子是亞米忽，亞米忽的兒子是以利沙麻，
7.27 以利沙麻的兒子是努恩，努恩的兒子是約書亞。
7.28 以法蓮人的產業和居住的地方，是伯特利和屬於伯特利的村莊，東邊有拿蘭，西邊有基色和屬於基色的村莊，示劍和屬於示劍的村莊，直到迦薩和屬於迦薩的村莊。
7.29 靠近瑪拿西支派邊界的還有：伯善和屬於伯善的村莊，他納和屬於他納的村莊，米吉多和屬於米吉多的村莊，多珥和屬於多珥的村莊。以色列的兒子約瑟的子孫就住在這些地方。
7.30 亞設的兒子是音拿、亦施瓦、亦施韋和比利亞，還有他們的姐妹瑟拉。
7.31 比利亞的兒子是希別和馬基業，馬基業是比撒威的父親。
7.32 希別生雅弗勒、朔默、何坦和他們的姐妹書雅。
7.33 雅弗勒的兒子是巴薩、賓哈和亞施法；這些人是雅弗勒的兒子。
7.34 朔默的兒子是亞希、羅迦、耶戶巴和亞蘭。
7.35 朔默的兄弟希連的兒子是瑣法、音那、示利斯和亞抹。
7.36 瑣法的兒子是蘇亞、哈尼弗、書阿勒、貝利、音拉、
7.37 比悉、河得、珊瑪、施沙、益蘭和比拉。
7.38 益帖的兒子是耶孚尼、琵斯巴和亞拉。
7.39 烏拉的兒子是亞拉、漢尼業和利寫。
7.40 這些人都是亞設的子孫，是他們各家族的首領，是傑出英勇的戰士，是領袖中的首領；按家譜登記的數目，能上陣作戰的共有二萬六千人。
8.1 便雅憫生長子比拉、次子亞實別、三子亞哈拉、
8.2 四子挪哈和五子拉法。
8.3 比拉的兒子是亞達珥、基拉、亞比忽、
8.4 亞比書、拿曼、亞何亞、
8.5 基拉、示孚汛、戶覽。
8.6 以下這些人是伊胡的子孫，他們是迦巴居民各家族的首領，曾被流放到瑪拿轄。
8.7 伊胡的兒子是拿曼、亞希亞和基拉；基拉使他們被擄；他生了烏撒和亞希胡。
8.8 沙哈連遣走戶伸和巴拉兩位妻子以後，就在摩押地生了兒子。
8.9 他的妻子賀得給他生了約巴、齊比雅、米沙、瑪拉干、
8.10 耶烏斯、沙迦、米瑪；他這些兒子都是家族的首領。
8.11 戶伸也給他生了亞比突、以利巴力。
8.12 以利巴力的兒子是希伯、米珊和沙麥。沙麥建造了歐諾和羅德二城，以及屬於這兩座城的村莊。
8.13 比利亞和示瑪是亞雅崙居民各家族的首領，曾把迦特的居民趕走。
8.14 又有亞希約、沙沙克、耶利末、
8.15 撒巴第雅、亞拉得、亞得、
8.16 米迦勒、伊施巴和約哈，這都是比利亞的兒子。
8.17 撒巴第雅、米書蘭、希西基、希別、
8.18 伊施米萊、伊斯利亞和約巴，這些人都是以利巴力的兒子。
8.19 雅金、錫基利、撒底、
8.20 以利奈、齊勒泰、以利業、
8.21 亞大雅、比拉雅和申拉，這都是示每的兒子。
8.22 伊施班、希伯、以利業、
8.23 亞伯頓、錫基利、哈楠、
8.24 哈納尼雅、以攔、安陀提雅、
8.25 伊弗底雅和琵努伊勒，這都是沙沙克的兒子。
8.26 珊示萊、示哈利、亞他利雅、
8.27 雅利西、以利亞和錫基利，這都是耶羅罕的兒子。
8.28 以上這些人照著家譜都是他們家族的首領，是住在耶路撒冷的首領。
8.29 住在基遍的有基遍城之祖耶利，他的妻子名叫瑪迦。
8.30 他的長子是亞伯頓，跟著是蘇珥、基士、巴力、拿答、
8.31 基多珥、亞希約、撒迦、米基羅；
8.32 米基羅生史瑪。這些人也和親族一起住在耶路撒冷，互相為鄰。
8.33 尼珥生基士；基士生掃羅；掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達和伊施巴力。
8.34 約拿單的兒子是米力巴力；米力巴力生米迦。
8.35 米迦的兒子是琵敦、米勒、塔利亞和亞哈斯。
8.36 亞哈斯生耶和阿達；耶和阿達生亞勒密、亞斯瑪威和心利；心利生摩撒；
8.37 摩撒生比尼亞；比尼亞的兒子是拉法，拉法的兒子是以利亞薩，以利亞薩的兒子是亞悉。
8.38 亞悉有六個兒子，他們的名字是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈楠；這都是亞悉的兒子。
8.39 亞悉的兄弟以設的兒子們是：長子烏蘭、次子耶烏施、三子以利法列。
8.40 烏蘭的兒子都是英勇的戰士，是弓箭手；他們有很多子孫，共有一百五十名，都是便雅憫支派的。
9.1 全體以色列人都照著家譜登記，寫在《以色列諸王記》上。猶大人因為叛逆，就被流放到巴比倫。
9.2 那些最先回來，住在自己地業和自己城中的人，有以色列人、祭司、利未人和殿役。
9.3 而有些猶大支派、便雅憫支派、以法蓮支派和瑪拿西支派的人，在耶路撒冷定居。
9.4 猶大的兒子法勒斯的子孫中，有烏泰；烏泰是亞米忽的兒子，亞米忽是安利的兒子；安利是音利的兒子，音利是巴尼的兒子。
9.5 示羅人中，有長子亞撒雅和他的兒子們。
9.6 謝拉人中，有耶烏利和他們的親族，共六百九十人。
9.7 便雅憫人中，有哈西努的曾孫，何達威雅的孫子，米書蘭的兒子撒路；
9.8 又有耶羅罕的兒子伊比尼雅，米基立的孫子，烏西的兒子以拉，以及伊比尼雅的曾孫，流珥的孫子，示法提雅的兒子米書蘭，
9.9 還有他們的眾親族；按他們的家譜登記，共有九百五十六人。以上這些人都是他們各家族的首領。
9.10 祭司中有耶達雅、耶何雅立、雅斤，
9.11 還有希基雅的兒子，管理神的殿的亞撒利雅。希基雅是米書蘭的兒子，米書蘭是撒督的兒子，撒督是米拉約的兒子，米拉約是亞希突的兒子。
9.12 又有瑪基雅的曾孫，巴施戶珥的孫子，耶羅罕的兒子亞大雅，以及亞第業的兒子瑪賽；亞第業是雅希細拉的兒子，雅希細拉是米書蘭的兒子，米書蘭是米實利密的兒子，米實利密是音麥的兒子；
9.13 以及他們的眾親族，他們家族的首領，共有一千七百六十人，都是有才幹，很會做神的殿裡工作的人。
9.14 利未支派米拉利的子孫中，有哈沙比雅的曾孫，亞斯利干的孫子，哈述的兒子示瑪雅；
9.15 又有拔巴甲、黑勒施、迦拉，以及亞薩的曾孫，錫基利的孫子，米迦的兒子瑪塔尼雅；
9.16 又有耶杜頓的曾孫，迦拉的孫子，示瑪雅的兒子俄巴底亞；還有以利加拿的孫子，亞撒的兒子比利迦；他們都住在尼陀法人的村莊。
9.17 門衛有沙龍、阿谷布、達們、亞希幔和他們的親族；首領是沙龍。
9.18 從前他們看守東面的王門；現在他們是利未營的門衛。
9.19 可拉的曾孫，以比雅撒的孫子，可利的兒子沙龍，以及他的親族可拉人，負責事務的工作，看守會幕的門；他們的祖先曾經管理耶和華的營地，守護營門。
9.20 從前以利亞撒的兒子非尼哈作他們的領袖，耶和華也與他同在。
9.21 米施利米雅的兒子撒迦利亞負責看守會幕的入口。
9.22 這些人入選為聖殿的守衛，共有二百一十二人；他們按所住的村莊載入家譜；大衛和撒母耳先見指派他們承擔這職任。
9.23 他們和他們的子孫，負責守護耶和華殿的門，就是會幕的門。
9.24 在東西南北四方都有門衛。
9.25 他們的親族住在附近村莊，每七天來與他們換班。
9.26 四個殿門的守衛長都是利未人，負責看守神的殿的房間和庫房。
9.27 他們在神的殿的周邊住宿，因為他們承擔守護的責任，並且每天早晨要負責開門。
9.28 有些利未人負責敬拜使用的器具；不論拿出去還是收回來，都要清點數目。
9.29 另外有些人負責管理器物，並管理聖所所有的器物，以及上等粗粒小麥粉、酒、油、乳香和香料。
9.30 有些祭司子孫負責用香料來調製成香膏。
9.31 利未人瑪他提雅是可拉族沙龍的長子，他負責用煎盤烤餅。
9.32 他們的親族，有些哥轄的子孫，負責每個安息日擺設呈獻餅。
9.33 這些人都是歌手，是利未各家族的首領；由於他們必須晝夜供職，因此住在殿院的房間裡，不做別的工。
9.34 以上這些人都是利未各家族的首領，按他們的家譜都是首領；這些人都住在耶路撒冷。
9.35 住在基遍的有基遍城之祖耶利，他的妻子名叫瑪迦。
9.36 他的長子是亞伯頓，跟著是蘇珥、基士、巴力、尼珥、拿答、
9.37 基多珥、亞希約、撒迦利亞、米基羅。
9.38 米基羅生史瑪。這些人也和親族一起住在耶路撒冷，互相為鄰。
9.39 尼珥生基士，基士生掃羅，掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達和伊施巴力。
9.40 約拿單的兒子是米力巴力；米力巴力生米迦。
9.41 米迦的兒子是琵敦、米勒、塔利亞和亞哈斯。
9.42 亞哈斯生雅拉；雅拉生亞勒密、亞斯瑪威和心利。心利生摩撒；
9.43 摩撒生比尼亞；比尼亞的兒子是利法雅，利法雅的兒子是以利亞薩，以利亞薩的兒子是亞悉。
9.44 亞悉有六個兒子，他們的名字是亞斯利干、波基路、以實瑪利、示亞利雅、俄巴底雅、哈楠；這都是亞悉的兒子。
10.1 非利士人攻打以色列人；以色列人逃離非利士人，有很多人被殺，倒斃在基利波山上。
10.2 非利士人緊緊追趕掃羅和他的兒子們，擊殺了掃羅的兒子約拿單、亞比拿達、麥基舒亞。
10.3 掃羅在陣上受到猛烈攻擊，弓箭手射中他，他因箭傷而很疼痛。
10.4 掃羅對替他拿兵器的人說：“拔出刀來刺死我吧！不要讓那些未受割禮的人來凌辱我！”但替他拿兵器的人非常害怕，不肯刺他。於是掃羅拿過刀來，自己伏在刀上。
10.5 替他拿兵器的人看見掃羅死了，也就自己伏在刀上死了。
10.6 這樣，掃羅和他的三個兒子死了；他全家都一起死了。
10.7 在山谷那邊的以色列人得知軍兵逃跑，掃羅和他的兒子們都死了，就棄城逃跑。於是非利士人來住在城中。
10.8 第二天，非利士人來剝那些被殺之人的衣物，發現掃羅和他的三個兒子都倒斃在基利波山上，
10.9 就割下他的頭，剝去他的盔甲，派人走遍非利士人各地，到他們偶像的廟裡和人民當中報信。
10.10 他們把掃羅的盔甲放在他們神明的廟裡，把他的頭顱釘在大袞廟中。
10.11 基列的雅比眾人聽說非利士人對掃羅的一切所作所為，
10.12 他們所有的勇士就動身，把掃羅的屍體和他兒子們的屍體帶回雅比，把骸骨葬在雅比的檉柳樹下，並且禁食七天。
10.13 掃羅死了，是由於他背棄耶和華，沒有遵守耶和華的話，還竟然尋求召鬼師的指導，
10.14 而不尋求耶和華；因此，耶和華處死他，把王位傳給了耶西的兒子大衛。
11.1 全以色列聚集到希伯崙來見大衛，說：“我們是你的骨肉！
11.2 從前掃羅為王的時候，是你率領以色列人出入。耶和華你的神曾對你說：‘你要牧養我的子民以色列，作以色列的君主。’”
11.3 以色列的長老們都到希伯崙來見王。照耶和華藉著撒母耳所說的話那樣，大衛在希伯崙，在耶和華面前與他們立約，他們就膏立大衛為以色列的王。
11.4 大衛和以色列眾人來到耶路撒冷，就是耶布斯。那地的居民耶布斯人在那裡。
11.5 耶布斯的居民對大衛說：“你肯定進不了這裡！”結果大衛卻攻取了錫安的要塞（就是現在的大衛城）。
11.6 大衛說：“誰先攻打耶布斯人，他將成為首領官長。”慈露雅的兒子約押首先上去，就成為首領。
11.7 後來大衛就住在要塞裡，所以那要塞被稱為“大衛城”。
11.8 他又修築城市周圍的地方，從米羅直到四周；城的其餘部分則由約押修建。
11.9 大衛越來越強盛，萬軍之耶和華與他同在。
11.10 這些是大衛的勇士的首領，他們與全以色列一起立他為王，強力支持他的王權，照耶和華所說關於以色列的話那樣。
11.11 以下是大衛屬下勇士的名字：哈革摩尼的兒子雅朔班是軍官的首領。他曾在一次戰役中揮矛殺死三百人。
11.12 其次是亞賀希人朵多的兒子以利亞撒；他是三勇士之一。
11.13 他曾跟隨大衛到巴斯達閔與非利士人集結的軍隊交戰。那裡有一塊田地長滿大麥；以色列軍逃跑離開非利士人。
11.14 他和其他勇士卻穩站在田地中保護那塊田地，又擊殺了非利士人。耶和華使以色列人大獲全勝。
11.15 三十個首領中有三個人下到石山，到亞杜蘭的山洞那裡去見大衛；有一營非利士軍在利乏音谷安營。
11.16 那時大衛在他藏身的地方，非利士人的駐軍在伯利恆。
11.17 大衛滿懷渴望地說：“要是有人到伯利恆城門旁的儲水池取水給我喝就好了！”
11.18 那三個勇士就闖過非利士人的營地，從伯利恆城門旁的儲水池取水，帶給大衛。大衛卻不肯喝，把水澆在耶和華面前。
11.19 大衛說：“我絕不可在我的神面前這麼做！我怎可喝這些人的血呢？這是他們冒死取來的！”因此大衛不肯喝這水。以上是那三個勇士的事蹟。
11.20 約押的弟弟亞比篩是三十勇士的首領；他曾揮矛殺死三百人，就在三勇士當中享有名望。
11.21 他比三十勇士更受尊崇，所以成為他們的領袖，但是不及三勇士。
11.22 甲薛人耶和雅達的兒子比拿雅是個強大的戰士，有許多功績。他擊殺了摩押人亞利伊勒的兩個兒子；又在下雪那天下到坑裡擊殺了一隻獅子。
11.23 他還擊殺了一個身高五肘的埃及人。這埃及人手裡有像織布機軸的矛，比拿雅只拿著棍子下去與他對抗；他把埃及人手中的矛奪過來，用那矛殺死他。
11.24 這些是耶和雅達的兒子比拿雅的事蹟。他在三勇士當中享有名望。
11.25 他比三十勇士更受尊崇，但是不及三勇士。大衛立他為侍衛長。
11.26 以下是強大的勇士：約押的弟弟亞撒黑、伯利恆人朵多的兒子伊勒哈楠、
11.27 哈律人沙瑪、比倫人希利斯、
11.28 提哥亞人益吉的兒子以拉、亞拿突人亞比以謝、
11.29 戶沙人西貝該、亞賀希人伊來、
11.30 尼陀法人瑪哈萊、尼陀法人巴拿的兒子希立、
11.31 便雅憫子孫基比亞人利拜的兒子伊泰、比拉頓人比拿雅、
11.32 迦實溪人戶萊、亞拉巴人亞比爾、
11.33 巴魯米人押斯瑪弗、沙本人以利雅哈巴、
11.34 基孫人哈深的兒子們、哈拉人沙基的兒子約拿單、
11.35 哈拉人沙甲的兒子亞希昂、吾珥的兒子以利法勒、
11.36 米基拉人希弗、比倫人亞希雅、
11.37 果園鎮人希斯羅、伊斯拜的兒子納萊、
11.38 拿單的兄弟約珥、哈基利的兒子彌伯哈、
11.39 亞捫人洗勒、替慈露雅的兒子約押拿兵器的井鎮人拿哈萊、
11.40 以帖人以拉、以帖人迦立、
11.41 赫特人烏利亞、亞赫萊的兒子撒拔、
11.42 呂便人示撒的兒子亞第拿，是呂便人的首領，有三十人跟隨他；
11.43 瑪迦的兒子哈楠、彌特尼人約沙法、
11.44 亞施他拉人烏西亞、亞羅珥人何坦的兒子沙瑪和耶利、
11.45 提熾人申利的兒子耶疊和他的兄弟約哈、
11.46 瑪哈未人以利業、伊利拿安的兒子耶利拜和約沙未雅、摩押人伊特瑪、
11.47 以利業、俄備得和米瑣拔人雅西業。
12.1 大衛在洗革拉躲避基士的兒子掃羅的時候，以下這些人來到他那裡（他們都是能幫助他打仗的勇士，
12.2 他們是弓箭手，左右兩手都能甩石和射箭，都是便雅憫人掃羅的親族）：
12.3 首領是亞希以謝，然後是約阿施，他們是基比亞人示瑪的兒子；耶薛和琵力，他們是亞斯瑪威的兒子；比拉迦、亞拿突人耶戶。
12.4 基遍人以實買雅，他是三十人中的勇士，並統管這三十人；耶利米、雅哈悉、約哈楠，基得拉人約撒拔；
12.5 伊利烏賽、耶利摩、比亞利雅、示瑪利雅、哈律弗人示法提雅；
12.6 以利加拿、耶西亞、亞薩列、約以謝、雅朔班，他們是可拉人；
12.7 猶拉和西巴第雅，他們是基多珥人耶羅罕的兒子。
12.8 迦得人中，有以下這些強大的勇士離開，到大衛在荒野藏身的地方去投奔他；這些人能征善戰，擅長用盾牌和長矛，威猛如獅子，敏捷像山上的羚羊：
12.9 首領是以謝，第二是俄巴底雅，第三是以利押，
12.10 第四是彌施瑪拿，第五是耶利米，
12.11 第六是亞泰，第七是以利業，
12.12 第八是約哈楠，第九是以利薩巴，
12.13 第十是耶利米，第十一是末巴奈，
12.14 這些迦得人是軍隊的首領，最小的以一抵百，最大的以一抵千。
12.15 就是這些人在一月河水漲過兩岸的時候過約旦河，使整個平原的人東奔西逃。
12.16 便雅憫和猶大人中，也有些人來到大衛藏身的地方。
12.17 大衛出去和他們見面，向他們鄭重聲明，說：“如果你們是為了彼此平安而來幫助我，我就和你們同心結盟；但如果你們把我出賣給仇敵——儘管我沒有傷害你們，就願我們列祖的神鑒察審判！”
12.18 那時神的靈附在軍官的首領亞瑪撒身上：“大衛啊，我們是你的屬下！耶西的兒子啊，我們跟隨你！願你平安，願你平安！願幫助你的人平安，因為你的神幫助你！”於是大衛接納他們，立他們為突擊隊的首領。
12.19 從前大衛跟非利士人一起去攻打掃羅的時候，有些瑪拿西人投奔大衛（他們沒有幫助非利士人，因為非利士人各領袖商議後把大衛遣回，說:“他會用我們的頭去向他的主人掃羅投誠！”）
12.20 當大衛回到洗革拉的時候，以下這些瑪拿西人投奔他：押拿、約撒拔、耶叠、米迦勒、約撒拔、以利戶、齊勒泰；他們都是瑪拿西的千夫長。
12.21 是這些人幫助大衛抵抗侵襲的敵軍；他們全部都是強大的勇士，軍隊的統領。
12.22 那時天天都有人來投奔大衛，要幫助他，形成一支強大的軍隊，如同神的軍隊一樣。
12.23 大衛在希伯崙的時候，照耶和華所說的那樣，有些武裝戰士來到他那裡，要將掃羅的王國交給他。以下是這些人員的數目：
12.24 猶大人：六千八百名武裝戰士，都備有盾牌和長矛。
12.25 西緬人：七千一百名強大的戰士。
12.26 利未人：四千六百名。
12.27 耶和雅達是亞倫家的領袖，有三千七百名部下；
12.28 還有一個強大的年輕勇士撒督和他父家的二十二名領袖。
12.29 便雅憫人，掃羅的親族：三千人；便雅憫人大部分至今仍然效忠掃羅家。
12.30 以法蓮人：二萬零八百名大能的勇士，都是在自己的父家中有名聲的人。
12.31 瑪拿西半個支派：一萬八千名。他們都記名來擁立大衛為王。
12.32 以薩迦人：二百名領袖，所有的親族都聽從他們的命令；這些領袖洞悉時勢，知道以色列人應做的事。
12.33 西布倫人：五萬名。他們都能出去作戰，會使用各樣的兵器；他們擁護大衛，沒有二心。
12.34 拿弗他利：一千名領袖，他們有三萬七千名部下，都備有盾牌和長矛。
12.35 但人：二萬八千六百名武裝戰士。
12.36 亞設：四萬名能出去作戰的武裝戰士。
12.37 約旦河東的呂便人、迦得人和瑪拿西半個支派：十二萬名能使用各樣武器的戰士。
12.38 以上所有這些戰士都全心助陣；他們來到希伯崙，要立大衛為王統治全以色列。其餘所有的以色列人也都同心立大衛為王。
12.39 他們在那裡三天與大衛一同吃喝，他們的親族給他們預備了食物。
12.40 在他們附近的人，以及遠至以薩迦、西布倫、拿弗他利的人用驢、駱駝、騾子、牛馱來了很多糧食，包括麵粉、無花果餅、葡萄乾餅、酒、油、牛、羊；在以色列中一片歡樂。
13.1 大衛與千夫長、百夫長和所有的領袖商議。
13.2 大衛對以色列全會眾說：“如果你們覺得好，如果是出於耶和華我們的神，那就讓我們派人遍告留在全以色列各地的親族，包括住在有草場的城鎮的祭司和利未人，好使他們聚集到我們這裡！
13.3 讓我們將我們神的櫃運回我們這裡！因為在掃羅的日子我們沒有求問神。”
13.4 全會眾都說應該這樣做，因為所有人都覺得這做法很合宜。
13.5 於是大衛招聚全以色列，從埃及的西賀河直到哈馬的利布城，要把神的櫃從耶琳鎮運來。
13.6 大衛和全以色列人就上到巴拉，就是屬猶大的耶琳鎮，要從那裡把耶和華神的櫃運上來，這櫃以坐在兩個基路伯之上的耶和華命名。
13.7 他們把神的櫃從亞比拿達家運到一輛新車上，烏撒和亞希約趕著那輛車。
13.8 大衛和全體以色列人在神面前，用詩歌、琴、瑟、鼓、鑼、號，盡情歡慶。
13.9 他們到了基頓的碾禾場時，因為拉車的牛幾乎絆倒，烏撒就伸手扶住約櫃。
13.10 耶和華向烏撒發烈怒，擊殺了他，因為他伸手在約櫃上。他就當場死在神面前。
13.11 大衛因為耶和華衝出擊殺烏撒而發怒；那地方就稱為衝出擊殺烏撒，直到今天。
13.12 那一天，大衛害怕神，說：“我怎可把神的櫃運到我這裡來呢？”
13.13 因此，大衛沒有把約櫃運進大衛城他自己那裡，而轉運到迦特人俄別伊東家裡。
13.14 神的櫃在俄別伊東家裡停放了三個月，耶和華賜福給俄別伊東和他的全家，以及屬於他的一切。
14.1 推羅王希覽派使者來見大衛，又送來雪松木、石匠、木匠，要為他建造宮殿。
14.2 那時，大衛知道耶和華已經立他為王統治以色列，又因自己子民以色列的緣故，使他的國興盛。
14.3 大衛在耶路撒冷又娶了一些妻子，又生了一些兒女。
14.4 他在耶路撒冷所生的兒子名叫：沙慕亞、朔巴、拿單、所羅門、
14.5 益轄、以利書亞、以法列、
14.6 挪迦、尼斐、雅非亞、
14.7 以利沙麻、巴力亞達、以利法列。
14.8 非利士人聽說大衛被膏立為以色列王，就都上來尋索大衛。大衛聽見消息，就出去迎擊他們。
14.9 非利士人來到，侵襲利乏音谷。
14.10 大衛求問神說：“我可以上去攻打非利士人嗎？你會把他們交在我手裡嗎？”耶和華對他說：“你可以上去，我必定把他們交在你手裡。”
14.11 非利士人來到主沖破，大衛在那裡擊敗了他們。大衛說：“神藉著我的手沖破我的仇敵，如洪水沖破堤岸。”因此那地方稱為主沖破。
14.12 非利士人把神像丟棄在那裡，大衛吩咐人用火燒掉。
14.13 非利士人又侵襲利乏音谷。
14.14 大衛再次求問神。神說：“不要迎面上去，要繞到他們後面，從楊樹林對面攻打他們。
14.15 你一聽到楊樹梢上有步伐聲，就要出戰，因為那時神已經出去，在你前面擊殺非利士人的軍隊了。”
14.16 於是大衛照神吩咐他的去做；他們擊殺非利士人，從基遍直到基色。
14.17 因此大衛的名聲傳遍各地，耶和華使各國都懼怕他。
15.1 大衛在大衛城為自己建造宮殿，又為神的櫃預備地方，支搭帳幕。
15.2 那時大衛說：“神的櫃，除了利未人以外，沒有人可以抬，因為耶和華揀選他們去抬神的櫃，侍奉他，直到永遠。”
15.3 於是，大衛把全以色列招聚到耶路撒冷，要把耶和華的櫃抬上來，到大衛預備好的地方。
15.4 大衛又聚集亞倫的子孫和利未人：
15.5 哥轄的子孫作領袖的烏列和他的親族一百二十人；
15.6 米拉利的子孫作領袖的亞撒雅和他的親族二百二十人；
15.7 革順的子孫作領袖的約珥和他的親族一百三十人；
15.8 以利察範的子孫作領袖的示瑪雅和他的親族二百人；
15.9 希伯崙的子孫作領袖的以利業和他的親族八十人；
15.10 烏薛的子孫作領袖的亞米拿達和他的親族一百一十二人。
15.11 大衛把撒督和亞比亞達兩位祭司，以及烏列、亞撒雅、約珥、示瑪雅、以利業和亞米拿達幾位利未人都召來，
15.12 對他們說：“你們是利未人的族長，你們和親族都要使自己分別為聖，好把耶和華以色列神的櫃抬上來，到我為約櫃所預備的地方。
15.13 之前沒有由你們來抬約櫃，耶和華我們的神就擊打我們，因為我們沒有按律例尋求他。”
15.14 於是祭司和利未人使自己分別為聖，好把耶和華以色列神的櫃抬上來。
15.15 利未的子孫按照耶和華對摩西的吩咐，用肩和槓來抬神的櫃。
15.16 大衛又吩咐利未人的領袖，要指派他們的親族負責歌唱，用琴、瑟和鈸各種樂器，歡欣喜樂揚聲歌唱。
15.17 於是利未人指派約珥的兒子希幔和他的親族中比利迦的兒子亞薩，以及他們的親族米拉利的子孫中古沙雅的兒子以探。
15.18 和他們一起的還有以下作第二班的親族：撒迦利亞、便、雅薛、示米拉末、耶希列、烏尼、以利押、比拿雅、瑪西雅、瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、俄別伊東和耶利，他們是門衛。
15.19 歌唱的希幔、亞薩和以探，敲打銅鈸，發出響亮的聲音；
15.20 撒迦利亞、雅薛、示米拉末、耶希列、烏尼、以利押、瑪西雅和比拿雅則彈奏豎琴，調用女高音；
15.21 而瑪他提雅、以利斐利戶、彌克尼雅、俄別伊東、耶利和亞撒細雅則彈琴，調用八音，並領導眾人。
15.22 利未支派的領袖基拿尼雅專責教導歌唱，因為他精通熟練。
15.23 比利迦、以利加拿卻是專責守護約櫃的人。
15.24 示巴尼、約沙法、拿但業、亞瑪賽、撒迦利亞、比拿雅和以利以謝幾位祭司，在神的約櫃前吹號；俄別伊東和耶希亞也作守護約櫃的人。
15.25 於是大衛和以色列的長老們，以及千夫長一起前去，從俄別伊東的家高高興興地把耶和華的約櫃運上來。
15.26 神幫助那些抬耶和華約櫃的利未人，他們就獻上七頭公牛和七隻公綿羊。
15.27 大衛和所有抬約櫃的利未人，以及歌手和音樂領袖基拿尼雅，都穿上細麻布的外袍；大衛另外還穿上細麻布的以弗得。
15.28 以色列眾人就這樣歡呼吹角、吹號、敲鈸、鼓瑟、彈琴，把耶和華的約櫃運上來。
15.29 耶和華的約櫃運進大衛城的時候，掃羅的女兒蜜嘉從窗戶往外觀看，看見大衛王歡欣興奮、手舞足蹈，心裡就藐視他。
16.1 他們把神的櫃抬進大衛為這櫃搭起的帳幕裡面，安放在預備好的地方，就在神面前獻上燔祭和平安祭。
16.2 大衛獻完燔祭和平安祭，就奉耶和華的名給人民祝福。
16.3 他又分給以色列眾人，不論男女，每人一個麥餅、一個棕棗餅、一個葡萄餅。
16.4 大衛指派一些利未人在耶和華的約櫃前侍奉，祈求、讚美、稱頌耶和華以色列的神。
16.5 為首的是亞薩，其次是撒迦利亞、耶利、示米拉末、耶列、瑪他提雅、以利押、比拿雅、俄別伊東和耶利，他們鼓瑟彈琴，亞薩則敲鈸。
16.6 比拿雅和雅哈悉兩位祭司就在神的約櫃前不住地吹號。
16.7 在那一天，大衛首次指定亞薩和他的親族用詩歌來讚美耶和華：
16.8 “你們要讚美耶和華，頌揚他的名，在萬民中傳揚他的作為！
16.9 你們要向他唱詩，歌頌他，述說他一切奇妙的作為！
16.10 你們要稱頌他的聖名，願尋求耶和華的人，心中歡喜！
16.11 你們要尋求耶和華與他的能力，常常尋求他的面！
16.12 他僕人以色列的後裔啊，他所揀選雅各的子孫啊，要記住他奇妙的作為，他的奇能和他口中的判語！
16.13 見上節
16.14 他是耶和華我們的神，他的判語充滿全地。
16.15 他記念他的約，直到永遠；他所吩咐的話，直到千代。
16.16 就是他與亞伯拉罕所立的約，向以撒所起的誓。
16.17 他又以這約向雅各立下規定，向以色列定為永遠的約，
16.18 說：‘我要將迦南地賜給你，作為你們應得的產業。’
16.19 當時你們人口稀少，人數稀少，又在那地寄居。
16.20 他們從這國飄流到那國，從這邦飄流到那邦。
16.21 他不許任何人欺凌他們，為他們的緣故，他責備列王，
16.22 說：‘不可傷害我的眾受膏者，也不可惡待我的眾先知。’
16.23 全地都要向耶和華歌唱，天天傳揚他的救恩。
16.24 要在列國中述說他的榮耀，在萬民中傳揚他奇妙的作為！
16.25 因為，耶和華偉大，配受至高的稱頌；他令人敬畏，超越眾神明之上。
16.26 因為，外族眾神明都是虛空的偶像，唯獨耶和華創造了天。
16.27 尊榮和威嚴在他面前，能力和歡樂在他聖所。
16.28 列國的萬族啊，你們要把榮耀和能力歸給耶和華，歸給耶和華！
16.29 要將耶和華的名所當得的榮耀歸給他，拿供物來到他面前，要用聖潔的裝飾來敬拜耶和華！
16.30 全地當在他面前顫抖；世界就穩固，不致動搖。
16.31 願天歡喜，願地快樂，願人在列國中宣告：‘耶和華為王！’
16.32 願海和海中所充滿的都翻騰呼嘯！願田野和其中的萬有都歡欣雀躍！
16.33 那時樹林中的樹木都要在耶和華面前歡呼，因為他來要審判這地。
16.34 你們要讚美耶和華，因為他實在美善，他的忠誠之愛永遠長存！
16.35 你們當說：‘拯救我們的神啊，求你拯救我們，招聚我們，把我們從列國中搭救出來，好讓我們讚美你的聖名，以頌讚你為誇耀！’
16.36 耶和華以色列的神配受稱頌，從永遠到永遠！”於是全體人民都說“阿們！”並且讚美耶和華。
16.37 之後，大衛把亞薩和他的親族留在耶和華的約櫃前，按照每日的事務，在約櫃前持續不斷地侍奉。
16.38 又留下俄別伊東和他們的親族六十八人，耶杜頓的兒子俄別伊東和何薩作門衛。
16.39 還有撒督祭司和他做祭司的眾親族都留在基遍的高地耶和華的聖幕前，
16.40 完全遵照耶和華吩咐以色列人的律法書上所寫的，每天早晚不停地在燔祭壇上，把燔祭獻給耶和華。
16.41 和他們一起的還有希幔、耶杜頓和其餘被指名選召的人，都讚美耶和華，因為他的忠誠之愛永遠長存。
16.42 希幔、耶杜頓與他們一起用號、用鈸以及各種樂器，揚聲奏響讚美神的歌。耶杜頓的子孫則負責守門。
16.43 於是民眾都回去，各人回自己的家；大衛也回去給自己的家人祝福。
17.1 大衛住在宮中，他對拿單先知說：“你看，我自己住在雪松木的宮中，耶和華的約櫃卻在幔帳下。”
17.2 拿單對大衛說：“你心裡想做的一切，都可以去做，因為神與你同在。”
17.3 但是那天晚上，神的話臨到拿單，說：
17.4 “你去對我的僕人大衛說：‘耶和華這樣說：你不可建造殿宇給我居住。
17.5 要知道，自從我把以色列人領上來的那天直到今天，我都沒有住過殿宇。我只是從這個帳幕到那個帳幕；從這個聖幕到另一個聖幕。
17.6 我在全以色列當中行走，無論走到哪裡，我何曾對以色列任何一個士師，就是我吩咐他牧養我子民的人，說：你們為甚麼不給我建造雪松木的殿宇呢？’
17.7 因此，你要對我的僕人大衛這樣說：‘萬軍之耶和華這樣說：“我領你離開牧場不再放羊，好使你成為我子民以色列的君主。
17.8 你無論到哪裡去，我都與你同在，從你面前剪除了所有仇敵。我還要使你得享大名，與世上那些偉人齊名。
17.9 我會為我的子民以色列選定一個地方，栽植他們，讓他們在那裡安居，不再動搖；奸惡之徒再也不能像從前那樣苦待他們——
17.10 不能像我立士師治理我的子民以色列以來那樣。我要制伏你所有的仇敵，我還曾向你宣告，耶和華要為你建立王朝。
17.11 到你壽滿天年，歸到你列祖那裡的時候，我會在你的眾兒子中，興起你的後裔接替你，並且會使他的王國穩固。
17.12 他將為我建造殿宇，我會使他的寶座永遠穩固。
17.13 我會做他的父親，他會做我的兒子；我的忠誠之愛不會離開他，像離開在你以前的那位一樣；
17.14 我將永遠堅立他在我的王朝和我的王國裡；他的寶座也將永遠穩固。”’”
17.15 拿單把這一切話和整個異象都傳達給大衛。
17.16 於是大衛王進去，坐在耶和華面前，說：“耶和華神啊，我算甚麼？我的家又算甚麼，你竟帶領我到這地步！
17.17 神啊，這在你眼中不過是微不足道！你還說到僕人的家很久以後的事。耶和華神啊，你是那麼重視我。
17.18 你使僕人得尊榮，你這麼關心僕人，我大衛還有甚麼可對你說呢？
17.19 耶和華啊，為了你僕人的緣故，也為著你自己的心意，你做了這一切大事，並使人知道這一切大事。
17.20 耶和華啊，沒有誰可與你相比；除你以外，沒有別的神！我們耳朵聽見的一直都是這樣。
17.21 有誰可與你的子民以色列相比？神去救贖世上的這一國，讓他們歸給自己作子民，好為自己立名！你做了偉大可畏的事，從你的子民面前驅逐列國；這子民是你從埃及救贖的。
17.22 你使你的子民以色列永遠做你的子民；而你，耶和華啊，也成為他們的神。
17.23 現在，耶和華神啊，你對僕人和他家的應許，求你永遠確立；求你照著你的應許而行。
17.24 願它得以成就。願你的名永遠偉大，讓人說：‘萬軍之耶和華是以色列的神，確實是以色列的神！’你僕人大衛的王朝也要在你面前得以穩固。
17.25 我的神啊，因為你曾啟示僕人，說要為他建立王朝，所以你的僕人才敢在你面前這樣禱告。
17.26 現在，耶和華啊，你是神！你向僕人應許了這福分！
17.27 現在，求你樂意賜福給僕人的王朝，讓它在你面前存到永遠。因為你，耶和華啊，已經賜福，還要叫它永遠蒙福！”
18.1 後來，大衛擊敗非利士人，制伏了他們，從非利士人手中奪取了迦特和屬於迦特的村莊。
18.2 他又擊敗摩押人，摩押人就臣服於大衛，向他進貢。
18.3 瑣巴王哈達底謝往幼發拉底河去，要穩固那裡的控制權，大衛就擊敗他，直到哈馬。
18.4 大衛擄獲了戰車一千輛，戰車兵七千人，步兵二萬人。大衛只留下一百匹拉戰車的馬，把其餘拉戰車的馬全都砍斷蹄筋。
18.5 大馬士革的亞蘭人來支援瑣巴王哈達底謝，大衛擊殺了二萬二千名亞蘭人。
18.6 跟著，大衛在大馬士革的亞蘭駐軍，這樣，亞蘭人就臣服於大衛，向他進貢。大衛無論去甚麼地方，耶和華都使他得勝。
18.7 大衛奪取了哈達底謝臣僕的金盾牌，帶回耶路撒冷。
18.8 又從屬於哈達底謝的提巴和均二城中，大衛奪取了大量的銅；後來所羅門就用這些銅來製造銅海、銅柱和一切銅器。
18.9 哈馬王拓烏聽說大衛擊敗了瑣巴王哈達底謝的全軍，
18.10 就派兒子哈多蘭去見大衛王，向他致意，祝賀他戰勝了哈達底謝；原來拓烏常常與哈達底謝交戰。哈多蘭送來了各種金器、銀器和銅器。
18.11 大衛王把這些物件，連同他從各國得來的金銀，都分別為聖，獻給耶和華。這些金銀是從伊東人、摩押人、亞捫人、非利士人和亞瑪力人得來的。
18.12 慈露雅的兒子亞比篩在鹽谷擊殺伊東人一萬八千名。
18.13 並在伊東駐軍，全伊東就都臣服於大衛。大衛無論去甚麼地方，耶和華都使他得勝。
18.14 大衛為王統治全以色列，為所有人民主持公道正義。
18.15 慈露雅的兒子約押做軍隊的元帥，亞希律的兒子約沙法做記事官，
18.16 亞希突的兒子撒督和亞比亞達的兒子亞希米勒做祭司，沙威沙做書記；
18.17 耶和雅達的兒子比拿雅統管基利提人和比利提人；大衛的兒子們則在王的左右做長官。
19.1 後來，亞捫人的王拿轄死了，他的兒子接替他為王。
19.2 大衛說：“我要以忠誠之愛對待拿轄的兒子哈嫩，因為他父親生前以忠誠之愛對待我。”於是大衛派臣僕去，為哈嫩父親的死慰問他。大衛的臣僕到了亞捫人境內去見哈嫩要安慰他。
19.3 然而，亞捫人的領袖們卻對哈嫩說：“你以為大衛派慰問的人到你這裡，是因為他尊敬你父親嗎？他的臣僕來見你，其實是為了窺探、傾覆、偵察這地方！”
19.4 於是，哈嫩抓住大衛的臣僕，把他們的鬍鬚剃去，又把他們的衣服從臀部以下割去半截，然後才放他們走。
19.5 有些人跑去向大衛報告這些使者的遭遇，大衛就派人迎接他們，因為他們受到極大的羞辱。王說：“你們可以住在耶利哥，等到鬍鬚長起來再回來。”
19.6 亞捫人知道自己惹大衛憎惡，於是哈嫩和亞捫人就用一千他連得銀子，向美索不達米亞、亞蘭瑪迦和瑣巴雇借戰車和戰車兵。
19.7 他們雇用了三萬二千輛戰車，以及瑪迦王和他的軍隊；他們都來在米底巴前面安營。亞捫人也從他們的城裡聚集，出來作戰。
19.8 大衛聽到消息，就派約押和全軍的勇士出去。
19.9 亞捫人出來，在城門前列陣；前來助陣的眾首領，另外在郊野列陣。
19.10 約押看見自己腹背受敵，就從全以色列的精兵中挑選一些人，列陣迎擊亞蘭人，
19.11 又把其餘的軍兵交給弟弟亞比篩指揮，亞比篩就列陣迎擊亞捫人。
19.12 約押對亞比篩說：“如果亞蘭人太強，我對付不了，你就來幫助我。如果亞捫人太強，你對付不了，我就去幫助你。
19.13 要堅強！為了我們的同胞，為了我們神的城鎮，我們要鼓起勇氣！耶和華會按他視為好的去做。”
19.14 於是約押率領部下向前推進，攻打亞蘭人；亞蘭人就逃跑離開約押。
19.15 亞捫人看見亞蘭人逃跑，他們也就逃跑離開約押的弟弟亞比篩，退回城裡。於是約押收兵返回耶路撒冷。
19.16 亞蘭人見自己被以色列人擊敗，就派使者去把幼發拉底河那邊的亞蘭人調來，由哈達底謝的元帥朔法率領。
19.17 大衛得到情報，就聚集以色列全軍，過了約旦河，來到亞蘭人那裡，對著他們列陣。大衛列陣迎擊亞蘭人，亞蘭人就與他交戰。
19.18 結果亞蘭人逃跑離開以色列人；大衛殺了亞蘭人七千戰車的人馬，四萬步兵。又殺死亞蘭軍隊的元帥朔法。
19.19 哈達底謝的臣僕見自己被以色列人打敗，就與大衛議和，臣服於他；於是亞蘭人再也不敢幫助亞捫人了。
20.1 次年，當列王出征的時候，約押就帶領軍隊，毀滅亞捫人的居地，接著圍攻拉巴，大衛卻留在耶路撒冷。約押打垮拉巴，把城摧毀。
20.2 大衛奪取了他們的王頭上的冠冕；王冠的金子重一他連得，上面嵌著寶石，人們把這冠冕戴在大衛頭上。大衛又從這城裡帶走許多戰利品。
20.3 還把城裡的人押出去，要他們用鋸子、鐵耙、鐵斧做工；亞捫人所有的城市，大衛都是這樣對待。然後，大衛率領全軍回耶路撒冷去了。
20.4 這事以後，在基色爆發與非利士人的戰事；當時戶沙人西貝該擊殺了巨人族的後裔希派，非利士人就被制伏了。
20.5 後來，以色列人又再次與非利士人交戰，雅珥的兒子伊勒哈楠，擊殺了迦特人歌利亞的兄弟拉赫密；那人的矛桿粗如織布者所用的機軸。
20.6 後來，在迦特又有戰爭；那裡有一個身材高大的人，手腳都各有六指，總共二十四根；他也是巨人族的後裔。
20.7 他向以色列人罵陣，大衛的哥哥示米亞的兒子約拿單把他擊殺了。
20.8 以上這些人是迦特巨人族的後裔，都死在大衛和他臣僕的手下。
21.1 撒但起來攻擊以色列人，引誘大衛去統計以色列的人數。
21.2 於是大衛對約押和民眾的領袖說：“你們去統計以色列人，從別示巴直到但，然後回來見我，讓我知道人數有多少。”
21.3 約押說：“願耶和華使他的子民增加百倍。王上啊，他們不都是我主的僕人嗎？我主何必要做這事呢？為甚麼使以色列人陷在罪裡呢？”
21.4 但王堅持他的命令，約押不敢違抗；約押就出去，走遍以色列各地，然後回到耶路撒冷。
21.5 約押向大衛呈報人民的統計數目：全以色列能拿刀的有一百一十萬人；猶大能拿刀的有五十萬人。
21.6 惟有利未人和便雅憫人，他沒有統計在內，因為約押厭惡王這個命令。
21.7 神不喜悅這件事，所以他擊打以色列人。
21.8 大衛對神說：“我做了這件事實在是嚴重犯罪！現在求你免去僕人的罪責——我實在太糊塗了！”
21.9 耶和華告訴大衛的先見迦得，說：
21.10 “你去告訴大衛，說：‘耶和華這樣說：我向你列出三件事，你可選其中一個，我就會降給你。’”
21.11 於是迦得來見大衛，對他說：“耶和華這樣說：‘你可以選擇：
21.12 三年的饑荒；或是被你仇敵用刀劍追殺以致把你擄走三個月；或是耶和華的刀攻擊三天，就是在國中有三天瘟疫，耶和華的天使在以色列的四境施行毀滅。’現在你考慮清楚，讓我知道該怎樣回覆差遣我來的那位。”
21.13 大衛對迦得說：“我為難極了！就讓我落在耶和華的手裡吧！因為他有極其豐盛的憐憫；不要讓我落在人的手裡！”
21.14 於是耶和華使瘟疫降在以色列人當中；以色列人死了七萬人。
21.15 神差派一位天使到耶路撒冷去，要毀滅那城；正要施行毀滅的時候，耶和華看見，就改變心意，不降那災禍，就對正在進行毀滅的天使說：“夠了，住手吧！”那時，耶和華的天使站在耶布斯人阿珥楠的碾禾場那裡。
21.16 大衛舉目看見耶和華的天使站在天地之間，手裡拿著出了鞘的刀，指向耶路撒冷。大衛和長老們都穿著粗毛布，臉伏於地。
21.17 大衛對神說：“吩咐統計人民的是我；犯罪、作這大惡的是我；但這群羊做了甚麼呢？耶和華我的神啊，求你的手攻擊我和我的父家吧！不要把瘟疫降在你子民的身上！”
21.18 耶和華的使者吩咐迦得去告訴大衛，叫大衛上去，在耶布斯人阿珥楠的碾禾場那裡，為耶和華立一座祭壇。
21.19 大衛就照著迦得奉耶和華的名所說的話上去了。
21.20 那時阿珥楠正在打麥子；阿珥楠轉過身來看見天使，跟他在一起的四個兒子都躲藏起來。
21.21 大衛來到阿珥楠那裡，阿珥楠觀望，看見大衛，就從碾禾場出去，臉伏於地向大衛下拜。
21.22 大衛對阿珥楠說：“請把這碾禾場的地讓給我，我要在這裡為耶和華築一座祭壇，請你算足價銀讓給我，這樣民間的瘟疫就可以止住。”
21.23 阿珥楠對大衛說：“王上看甚麼為好，就只管拿去用吧！看，我給陛下一些牛作燔祭，一些碾禾板當柴，小麥作素祭；這一切我都送給陛下。”
21.24 大衛王對阿珥楠說：“不，我一定要付足價錢買；我不能拿你的東西獻給耶和華，也不能用白白得來的東西獻上作燔祭。”
21.25 於是大衛稱了六百舍客勒的金子給阿珥楠，買了那塊地。
21.26 大衛在那裡為耶和華築了一座祭壇，獻上燔祭和平安祭；他呼求耶和華，耶和華就應允他，從天上降火在燔祭壇上。
21.27 耶和華吩咐天使，他就收刀入鞘。
21.28 那時，大衛見耶和華在耶布斯人阿珥楠的禾場上應允他，就在那裡獻祭。
21.29 摩西在荒野所製造耶和華的聖幕和燔祭壇，那時都在基遍的高地，
21.30 只是大衛不敢上去求問神，因為懼怕耶和華天使的刀。
22.1 大衛說：“這是耶和華神的殿，這是給以色列人獻燔祭的壇。”
22.2 大衛下令召集住在以色列地的寄居者，指派他們為石匠開鑿石頭，要建造神的殿。
22.3 大衛預備了大量的鐵，做門扇上的釘子和鈎子；也預備了大量的銅，多得無可計數；
22.4 又預備了無數雪松，這些都是西頓人和推羅人給大衛運來的。
22.5 大衛心裡說：“我的兒子所羅門還年輕識淺，而要建造的耶和華殿宇卻必要宏偉輝煌，名聲榮耀傳遍各地，因此，我必須為他做好準備。”於是大衛在未死之前作了許多準備。
22.6 大衛把他的兒子所羅門召來，吩咐他要為耶和華以色列的神建造殿宇。
22.7 大衛對所羅門說：“我兒啊，我的心願是為耶和華我神的名建造殿宇，
22.8 可是耶和華的話臨到我，說：‘你打了很多大仗，使許多人流血喪命；你不可為我的名建造殿宇，因為你在我面前在這地上使許多人流血喪命。
22.9 然而，你要生一個兒子；他要作為一個和平的人，我必給他得享太平，不被周邊所有的仇敵侵擾；他的名字要叫所羅門。他在位期間，我會給以色列得享國泰民安。
22.10 他將為我的名建造殿宇；他會做我的兒子，我會做他的父親；我會鞏固他的國位，治理以色列，直到永遠。’
22.11 現在，我兒啊，願耶和華與你同在！並照他應許你的，使你順利亨通，建造耶和華你神的殿宇。
22.12 惟願耶和華賜你聰明和智慧來治理以色列，遵守耶和華你神的律法。
22.13 如果你持守遵行耶和華吩咐摩西向以色列人所頒布的規定和律例，你就會順利亨通。你要堅強勇敢，不要懼怕，也不要驚慌。
22.14 看哪，我已經盡心竭力為耶和華的殿預備了金子十萬他連得，銀子一百萬他連得，銅和鐵多得無可計數；而木料和石料我也預備了；你還可以增添。
22.15 並且，跟你一起的還有許許多多工人。有鑿石的工人、石匠、木匠以及能做各種工作的巧匠。
22.16 金銀銅鐵多得無可計數。你當起來做工！願耶和華與你同在！”
22.17 另外，大衛又吩咐以色列的眾首領協助他的兒子所羅門：
22.18 “耶和華你們的神與你們同在。你們在這地上得享太平，因為他已經把這地的居民交在我手中；這地在耶和華和他的子民面前被治服了。
22.19 現在，你們要立定心意，尋求耶和華你們的神；你們當起來建造耶和華神的聖所，並把耶和華的約櫃和神的神聖器物，都搬進為耶和華之名所建造的殿宇中。”
23.1 大衛長壽美滿，就立他的兒子所羅門為王統治以色列。
23.2 大衛召集以色列的領袖、祭司和利未人。
23.3 利未人三十歲以上的都被數點；按統計，他們男丁的數目共有三萬八千人。
23.4 其中有二萬四千人監管耶和華殿宇的工作；有六千人做官長和審判官；
23.5 有四千人作門衛，又有四千人用大衛所做的樂器來讚美耶和華。
23.6 大衛把利未的兒子革順、哥轄和米拉利的子孫分成班次。
23.7 革順的子孫有拉但和示每。
23.8 拉但的兒子，長子是耶希列，還有西坦和約珥，共三人。
23.9 示每的兒子有示羅密、哈薛和哈蘭，共三人。以上這些人是拉但家族的首領。
23.10 示每的子孫中還有雅哈、細拿、耶烏施和比利亞；他們四人都是示每的後裔。
23.11 其中雅哈是長子，細撒是次子；而耶烏施和比利亞的兒子不多，所以合為一個家族，同歸一個班次。
23.12 哥轄的兒子是安覽、以斯哈、希伯倫和烏薛，共四人。
23.13 安覽的兒子是亞倫和摩西。亞倫和他的子孫永遠被分別出來，獻上至聖之物，在耶和華面前燒獻祭物，服侍他，奉他的名祝福，直到永遠。
23.14 至於神人摩西，他的後裔記在利未支派中。
23.15 摩西的兒子是革舜和以利以謝。
23.16 革舜的長子是細布業。
23.17 以利以謝的長子是利哈比雅；以利以謝沒有別的兒子，可是利哈比雅卻有很多兒子。
23.18 以斯哈的長子是示羅密。
23.19 希伯倫的長子是耶利雅、次子亞瑪利亞、三子雅哈悉、四子耶加面。
23.20 烏薛的長子是米迦、次子耶西雅。
23.21 米拉利的兒子是馬利和慕示；馬利的兒子是以利亞撒和基士。
23.22 以利亞撒死了，沒有兒子，只有女兒；基士的兒子們，就是她們的親族，娶她們為妻。
23.23 慕示的兒子是末力、以得和耶利摩，共三人。
23.24 以上這些是利未的子孫，按他們的家族，各家的首領，照著男丁名字的數目從二十歲以上被數點來辦理耶和華殿的事務。
23.25 因為大衛曾說：“耶和華以色列的神已經使他的子民得享太平，他自己永遠住在耶路撒冷。
23.26 利未人也不必再抬聖幕和其中的一切勤務器物了。”
23.27 按著大衛最後的諭旨，利未人從二十歲以上的都被數點了。
23.28 他們的職任是協助亞倫的子孫，辦理耶和華殿的事務，管理院子、廂房和潔淨所有聖物，辦理神的殿中的服侍；
23.29 管理呈獻餅、素祭用的上等粗粒小麥粉，在烤盤上烤的或是用油浸泡的無酵薄餅，以及管理各種量度的器物。
23.30 每天早晨要侍立讚美和稱頌耶和華，每天晚上也要這樣；
23.31 又要在安息日、新月節和節期，按數目照規例，不斷地把燔祭獻在耶和華面前。
23.32 他們要守護會幕、管理聖物，並且協助他們的親族，亞倫的子孫，辦理耶和華殿的事務。
24.1 亞倫子孫的班次如下：亞倫的兒子是拿答、亞比戶、以利亞撒和以他瑪。
24.2 拿答和亞比戶比他們的父親早死，且沒有兒子；所以以利亞撒和以他瑪供祭司的職分。
24.3 大衛和以利亞撒的子孫撒督，以及以他瑪的子孫亞希米勒把他們的親族分成班次，按著他們的職責來服侍。
24.4 他們發現以利亞撒的子孫比以他瑪的子孫有更多作首領的。在分成的班次中，以利亞撒子孫作族長的有十六人；以他瑪子孫作族長的有八人。
24.5 他們以抽籤的方式平均分配以利亞撒的子孫和以他瑪的子孫，擔任聖所的領袖以及神面前的領袖。
24.6 於是作書記的利未人拿但業的兒子示瑪雅，在君王、領袖、撒督祭司、亞比亞達的兒子亞希米勒，以及各族的祭司和利未人面前，把服侍者的名字都記錄下來。若在以利亞撒的子孫中，有一家族被抽到了；同樣，在以他瑪的子孫中，也有一家族被選上。
24.7 第一籤抽出來的是耶何雅立，第二籤是耶達雅，
24.8 第三籤是哈琳，第四籤是梭琳，
24.9 第五籤是瑪基雅，第六籤是米雅明，
24.10 第七籤是哈歌斯，第八籤是亞比雅，
24.11 第九籤是耶書亞，第十籤是示迦尼，
24.12 第十一籤是以利亞實，第十二籤是雅金，
24.13 第十三籤是胡巴，第十四籤是耶示比押，
24.14 第十五籤是璧迦，第十六籤是音麥，
24.15 第十七籤是希悉，第十八籤是哈闢悉，
24.16 第十九籤是琵塔希雅，第二十籤是以西結，
24.17 第二十一籤是雅斤，第二十二籤是迦末，
24.18 第二十三籤是德萊雅，第二十四籤是瑪西亞。
24.19 這就是他們的班次，是照著耶和華以色列的神藉著他們的祖宗亞倫所授予的職權，進入耶和華的殿，辦理事務。
24.20 利未還有其他子孫：安覽的子孫中有書巴業；書巴業的子孫中有耶希底亞。
24.21 至於利哈比雅：利哈比雅的兒子中，長子是伊示雅。
24.22 以斯哈的兒子中有示羅摩；示羅摩的兒子中有雅哈。
24.23 希伯倫的兒子中，長子是耶利雅、次子亞瑪利亞、三子雅哈悉、四子耶加面。
24.24 烏薛的兒子中有米迦；米迦的兒子中有沙密。
24.25 米迦的兄弟是耶西雅；耶西雅的兒子中有撒迦利亞。
24.26 米拉利的兒子是馬利、慕示和雅西雅；雅西雅的兒子中有比挪。
24.27 米拉利的子孫，屬雅西雅的有比挪、朔含、撒刻和伊比利。
24.28 而馬利的兒子是以利亞撒；以利亞撒沒有兒子。
24.29 至於基士：基士的兒子中有耶拉米爾。
24.30 慕示的兒子是末力、以得和耶利摩；以上這些都是利未的子孫，按著他們的家族被記錄下來。
24.31 就像他們的親族亞倫的子孫一樣，這些人在大衛王、撒督、亞希米勒，以及祭司和利未人面前抽籤，不論年長或年輕，都一視同仁。
25.1 大衛和服侍團隊的領袖指派亞薩、希幔和耶杜頓的子孫，以琴瑟鐃鈸伴奏，傳講神的信息。他們任職的人員和數目如下：
25.2 亞薩的兒子有撒刻、約瑟、尼塔尼雅和亞薩利拉；亞薩的兒子都歸亞薩指導，而亞薩則奉王的委派傳講神的信息。
25.3 至於耶杜頓，他的兒子有基大利、西利、耶篩亞、示每、哈沙比雅和瑪他提雅，共六人，都歸他們的父親耶杜頓指導。耶杜頓用琴伴奏，傳講神的信息，讚美和稱頌耶和華。
25.4 至於希幔，他的兒子有布基雅、瑪探雅、烏薛、細布業、耶利摩、哈納尼雅、哈拿尼、以利亞他、基大利提、羅幔提以謝、約施比加沙、瑪羅提、何提和瑪哈秀。
25.5 這些人都是希幔的兒子。希幔是王的先見，因神的應許而得到尊重。神賜給希幔十四個兒子，三個女兒。
25.6 以上這些人都各歸他們的父親指導，在耶和華的殿裡唱詩歌頌，用七弦琴、豎琴和鐃鈸在神的殿裡侍奉。亞薩、耶杜頓和希幔都是由王委派督導的。
25.7 他們和他們的親族都受過訓練歌頌耶和華。他們全都精於歌唱，共有二百八十八人。
25.8 這些人不論年紀大小，不分師徒，都以抽籤的方式來按班供職。
25.9 第一籤抽出來的是亞薩的兒子約瑟；第二籤是基大利，他和他的兄弟以及兒子，共十二人；
25.10 第三籤是撒刻，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.11 第四籤是伊洗利，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.12 第五籤是尼塔尼雅，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.13 第六籤是布基雅，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.14 第七籤是耶撒利拉，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.15 第八籤是耶篩亞，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.16 第九籤是瑪塔尼雅，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.17 第十籤是示每，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.18 第十一籤是亞薩烈，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.19 第十二籤是哈沙比雅，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.20 第十三籤是書巴業，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.21 第十四籤是瑪他提雅，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.22 第十五籤是耶利摩，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.23 第十六籤是哈納尼雅，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.24 第十七籤是約施比加沙，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.25 第十八籤是哈拿尼，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.26 第十九籤是瑪羅提，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.27 第二十籤是以利亞他，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.28 第二十一籤是何提，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.29 第二十二籤是基大利提，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.30 第二十三籤是瑪哈秀，他和他的兒子以及兄弟，共十二人；
25.31 第二十四籤是羅幔提以謝，他和他的兒子以及兄弟，共十二人。
26.1 門衛的班次分配如下：可拉家族亞薩的子孫中，有可利的兒子米施利米雅。
26.2 米施利米雅有幾個兒子：長子撒迦利亞，次子耶疊，三子西巴第雅，四子耶提聶，
26.3 五子以攔，六子約哈楠，七子以利約奈。
26.4 俄別伊東的幾個兒子：長子示瑪雅，次子約薩拔，三子約亞，四子沙甲，五子拿但業，
26.5 六子亞米利，七子以薩迦，八子琵烏利泰；神確實賜福給俄別伊東。
26.6 他的兒子示瑪雅所生的兒子，都是治理他們家族的領袖，因為他們都是精英傑出人才。
26.7 示瑪雅的兒子是俄得尼、利法益、俄備得和以利薩巴。以利薩巴的兄弟以利戶和西瑪迦都是勇士。
26.8 這些人都是俄別伊東的子孫，他們和他們的兒子以及他們的親族，都是有能力辦事的人。俄別伊東的子孫，共有六十二人。
26.9 米施利米雅的兒子和兄弟們都是勇士，共十八人。
26.10 米拉利的子孫何薩有幾個兒子，長子是申利——申利原不是長子，是他父親立他為長子的——
26.11 次子是希基雅，三子是底巴利雅，四子是撒迦利亞。何薩所有的兒子和兄弟共十三人。
26.12 以上這些都是門衛的主要供職者和人數；由各首領和他們的親族在耶和華的殿裡輪班供職。
26.13 他們不分年紀大小，都按著他們的家族抽籤，分守各個殿門。
26.14 示利米雅抽出守東門的籤。他的兒子撒迦利亞是個成熟穩重的謀士，他抽出守北門的籤。
26.15 俄別伊東守南門；他的兒子守庫房。
26.16 書品和何薩守西門，以及在斜坡上的沙利基門；守衛的人相對而立。
26.17 守東門的有六個利未人，守北門的每天有四人，守南門的每天也有四人，守庫房的兩人一組。
26.18 在西門的前廊，四個人在大路上，兩個人在前廊。
26.19 這都是可拉子孫和米拉利子孫作門衛的主要供職者和人數。
26.20 其他利未親族則管理神的殿裡的庫房和聖物的庫房。
26.21 革順家族的首領，由拉但後裔的耶希伊利擔任。
26.22 耶希伊利的兒子西坦和他的兄弟約珥掌管耶和華殿裡的庫房。
26.23 還有安覽家族、以斯哈家族、希伯倫家族和烏薛家族也各有職守。
26.24 摩西的兒子革舜的後裔細布業作庫房的總管。
26.25 細布業的兄弟是以利以謝；以利以謝的兒子是利哈比雅，利哈比雅的兒子是耶篩亞，耶篩亞的兒子是約蘭，約蘭的兒子是錫基利，錫基利的兒子是示羅密。
26.26 這示羅密和他的兄弟掌管庫房裡的所有聖物，就是大衛王、各家族首領、千夫長、百夫長和軍長所獻的聖物。
26.27 他們把戰利品獻上，用來修建耶和華的殿。
26.28 另外還有撒母耳先見、基士的兒子掃羅、尼珥的兒子押尼珥和慈露雅的兒子約押獻上的所有聖物。無論何人分別為聖的供物，都由示羅密和他的兄弟們來掌管。
26.29 以斯哈家族有基拿尼雅和他的兒子們做以色列的官長和審判官，管理聖殿以外的事務。
26.30 希伯倫家族的哈沙比雅和他的親族，共一千七百人，都是勇士，主管以色列地的約旦河西，辦理服侍耶和華和君王的所有事務。
26.31 希伯倫家族中，按家族的族譜作首領的是耶利雅。大衛在位第四十年，經過調查，發現在基列的雅謝地有許多精英傑出人才。
26.32 他們就是耶利雅的親族，共有二千七百人，都是勇士，也都是首領；大衛王委派他們管理呂便支派、迦得支派和瑪拿西半個支派所有與神和王有關的事務。
27.1 以色列人各家族的首領、千夫長、百夫長和服侍王的所有官長，都按他們的數目分定班次，每年按月輪班，每班有二萬四千人。
27.2 負責一月第一班的，是撒巴第業的兒子雅朔班，他那一班有二萬四千人。
27.3 他是法勒斯的後裔，也是一月那一班所有將領的首領。
27.4 負責二月那一班的是亞何亞人朵代，以及指揮官密基羅，他那一班有二萬四千人。
27.5 三月第三班的將領是耶和雅達大祭司的兒子比拿雅，他那一班有二萬四千人。
27.6 這比拿雅是三十位勇士中的一位，並管理這三十個勇士；他那一班還有他的兒子安米薩拔。
27.7 四月第四班的將領是約押的弟弟亞撒黑，接續他的是他的兒子西巴第雅；他那一班有二萬四千人。
27.8 五月第五班的將領是伊斯拉人珊合，他那一班有二萬四千人。
27.9 六月第六班的將領是提哥亞人益吉的兒子以拉，他那一班有二萬四千人。
27.10 七月第七班的將領是以法蓮子孫中比倫人希利斯，他那一班有二萬四千人。
27.11 八月第八班的將領是謝拉家族戶沙人西貝該，他那一班有二萬四千人。
27.12 九月第九班的將領是便雅憫支派亞拿突人亞比以謝，他那一班有二萬四千人。
27.13 十月第十班的將領是謝拉家族尼陀法人瑪哈萊，他那一班有二萬四千人。
27.14 十一月第十一班的將領是以法蓮子孫中的比拉頓人比拿雅，他那一班有二萬四千人。
27.15 十二月第十二班的將領是俄陀聶家族尼陀法人黑玳，他那一班有二萬四千人。
27.16 以色列各支派的首領記在下面：呂便支派的首領是錫基利的兒子以利以謝；西緬支派的首領是瑪迦的兒子示法提雅；
27.17 利未支派的首領是基摩利的兒子哈沙比雅；其中，亞倫子孫的首領是撒督；
27.18 猶大支派的首領是大衛的哥哥以利戶；以薩迦支派的首領是米迦勒的兒子安利；
27.19 西布倫支派的首領是俄巴第雅的兒子伊施瑪雅；拿弗他利支派的首領是亞斯列的兒子耶利摩；
27.20 以法蓮支派的首領是亞撒細雅的兒子何細亞；瑪拿西半個支派的首領是琵大雅的兒子約珥；
27.21 在基列地瑪拿西的另半個支派的首領是撒迦利亞的兒子易多；便雅憫支派的首領是押尼珥的兒子雅西業；
27.22 但支派的首領是耶羅罕的兒子亞薩列。以上這些人是以色列各支派的首領。
27.23 大衛沒有統計以色列中凡二十歲以下的人數，因為耶和華曾應許要使以色列的人數增添，好像天上的星那樣多。
27.24 慈露雅的兒子約押著手統計人數，但還沒有完成。為了這事，耶和華的憤怒臨到以色列人身上，所以以色列的人數沒有被記載在《大衛王的編年史》上。
27.25 管理王的庫房，是亞疊的兒子押斯馬威；管理王在鄉村、市鎮、村莊和望樓的庫房，是烏西雅的兒子約拿單；
27.26 管理耕田種地的，是基綠的兒子以斯利；
27.27 管理葡萄園的，是拉瑪人示每；管理園裡酒庫的，是實弗米人撒巴底；
27.28 管理山麓地帶橄欖樹和西克莫無花果樹的，是基第利人巴力哈南；管理橄欖油庫的，是約阿施；
27.29 管理在沙崙牧放的牛群的，是沙崙人施提賚；管理在山谷的牛群的，是亞第賚的兒子沙法；
27.30 管理駱駝的，是以實瑪利人阿比勒；管理驢群的，是米崙人耶希底亞；
27.31 管理羊群的，是夏甲人雅悉。以上這些人都是管理大衛王產業的官員。
27.32 大衛的叔父約拿單是謀士、智者，又是王的祕書；哈摩尼的兒子耶希列照顧王的兒子們。
27.33 亞希多弗也是王的謀士；亞基人戶篩是王的心腹；
27.34 在亞希多弗以後，還有比拿雅的兒子耶和雅達和亞比亞他；而約押則是王的元帥。
28.1 大衛召集以色列的眾領袖，包括各支派的首領、輪班服侍王的將領、千夫長、百夫長、掌管王和王室產業的領袖，以及太監、英勇的戰士和所有傑出的人才，都到耶路撒冷來。
28.2 大衛王站起來說：“我的兄弟，我的人民啊，請聽我說！我的心願是建造一所安放耶和華約櫃的殿宇，作我們神的腳凳，並且我準備好要建造。
28.3 可是神卻對我說：‘你不可為我的名建造殿宇，因為你是戰士，曾使許多人流血喪命。’
28.4 儘管如此，耶和華以色列的神在我父的全家中揀選我作以色列的王，直到永遠；因為他揀選猶大作為領袖。因此在猶大家揀選我的父家，在我父親的兒子中他又喜悅我為王，統治全以色列；
28.5 耶和華還賜給我許多兒子，並且在我的眾多兒子中，他揀選我的兒子所羅門，在耶和華的國裡，坐在國位上統治以色列。
28.6 耶和華對我說：‘你的兒子所羅門將建造我的殿宇和庭院；因為我已經揀選他做我的兒子，我也會做他的父親。
28.7 如果他像今天一樣堅心遵行我的誡命和律例，我就會鞏固他的王國，直到永遠。’
28.8 所以，如今在耶和華的會眾，全體以色列人眼前，我們的神也在垂聽，你們務要遵守和尋求耶和華你們神的一切誡命，使你們可以承受那美地，並且遺留給你們的子孫，永遠作為產業。
28.9 “而你，我兒所羅門啊，你要認識耶和華你父親的神，全心樂意的靈來侍奉他，因為耶和華鑒察萬人的心，知道人的一切心思意念。你若尋求他，就會尋見；你若離棄他，他就永遠丟棄你。
28.10 現在你看，耶和華已經揀選你來為他建造殿宇，作為聖所；你要勇敢去做。”
28.11 於是大衛把殿的走廊、房屋、庫房、閣樓、內殿和安放施恩座之至聖所的藍圖，都交給他的兒子所羅門；
28.12 又把神的靈感動他的建造藍圖都指示給所羅門。這包括耶和華殿的院子、周邊所有的房屋、神的殿裡的庫房和庫房的聖物；
28.13 甚至包括祭司和利未人的班次，耶和華殿裡的各種服侍工作，以及耶和華殿裡服侍用的所有器物，
28.14 以及為各種服侍所製作不同金器所用黃金的份量，製作銀器所用銀子的份量；
28.15 用多少金子做金燈台和臺上的金燈；又用多少銀子做銀燈台和臺上的銀燈；
28.16 用多少金子做呈獻餅的桌子；又用多少銀子做銀桌子；
28.17 用多少純金做叉、盤和壺；用多少金子做金碗；用多少銀子做銀碗；
28.18 用多少精金做香壇；以及用金子做基路伯戰車的樣式，其上有基路伯展開翅膀，遮掩著耶和華的約櫃。
28.19 大衛說：“所有這些建造藍圖都是耶和華用手寫給我，使我明白的。”
28.20 大衛又對他的兒子所羅門說：“你要堅強勇敢地去做，不要懼怕，也不要驚惶，因為耶和華神，就是我的神與你同在；他決不離開你，也不離棄你，直到耶和華殿的所有工程都完成。
28.21 你看，還有各祭司和利未人按著班次輪值，辦理神的殿裡所有事務；又有各種巧匠，在各種工作上，隨時樂意協助你；還有各領袖和所有人民，都會聽從你的一切命令。”
29.1 大衛王對全體會眾說：“我的兒子所羅門是神特別揀選的，目前還年輕識淺，而這工程非常浩大；因為這殿宇不是為人，而是為耶和華神建造的。
29.2 因此，我為我神的殿盡上我所有的力量，預備金子做金器，銀子做銀器，銅做銅器，鐵做鐵器，木做木器；還有瑪瑙、用作鑲嵌的寶石、彩石和各種寶石，以及很多大理石。
29.3 不但這樣，因我愛慕我神的殿，就在我為建造聖殿預備的一切以外，又把我自己積蓄的金銀獻給我神的殿：
29.4 就是俄斐金三千他連得，精煉的銀子七千他連得，用來貼殿裡的牆壁；
29.5 這都放在各巧匠的手裡，金子做金器，銀子做銀器。今天有誰甘心樂意奉獻給耶和華呢？”
29.6 於是各家族的領袖、以色列各支派的領袖、千夫長、百夫長和管理王的事務的領袖，都甘心樂意奉獻。
29.7 他們為建殿的需用，獻出金子五千他連得又一萬達利克，銀子一萬他連得，銅一萬八千他連得，以及鐵十萬他連得。
29.8 並且凡有寶石的人，都交到耶和華殿的庫房，由革順人耶希列經辦。
29.9 人民為這些人甘心樂意奉獻而歡喜，因為他們全心樂意奉獻給耶和華，大衛王也非常歡喜。
29.10 於是大衛在全體會眾眼前稱頌耶和華，說：“耶和華我們的祖先以色列的神，從永遠到永遠，你配受稱頌。
29.11 耶和華啊，尊大、權能、榮耀、勝利、威嚴都屬於你，因為天上地下的萬有都屬於你！耶和華啊，王國屬於你，你超越一切，是萬有之首。
29.12 富足、尊榮都從你而來，你統治萬有。在你的手裡有力量和權能，人得以尊大、強盛都是出於你的手！
29.13 我們的神啊，現在我們要讚美你，稱頌你榮耀的名！
29.14 “我算甚麼？我的人民又算甚麼？竟有力量這樣樂意奉獻？其實，萬物都是從你而來，我們不過是把從你那裡得來的奉獻給你。
29.15 在你面前，我們不過是寄居者、暫住者，像我們的列祖一樣；我們在世上的日子好像影兒，沒有指望。
29.16 耶和華我們的神啊，我們為你的聖名建造殿宇所獻出的這一切，全都是從你而來的，全都是屬於你的！
29.17 “我的神啊，我知道你察驗人心，喜悅正直；而我以正直的心甘心樂意奉獻這一切；現在我何等歡欣地看見，你的人民在這裡甘心樂意奉獻給你！
29.18 耶和華啊，我們列祖亞伯拉罕、以撒、以色列的神啊，求你永遠護佑你的人民常懷這樣的心思意念，堅定心志歸向你。
29.19 並且，求你使我兒子所羅門全心遵守你的誡命、法度和規定，做成這一切事，用我所預備的來建造殿宇！”
29.20 最後，大衛對全體會眾說：“你們應當稱頌耶和華你們的神。”於是全體會眾都稱頌耶和華他們列祖的神，俯伏敬拜耶和華和王。
29.21 第二天，他們向耶和華獻祭，向耶和華獻上燔祭；他們獻上公牛一千頭、公綿羊一千隻、羔羊一千隻，以及澆酒祭。他們為全以色列獻上許多祭。
29.22 那一天，他們非常歡樂地在耶和華面前吃喝，再次擁立大衛的兒子所羅門為王，膏抹他歸耶和華為君王，還膏抹撒督為祭司。
29.23 於是所羅門坐在耶和華所賜的位上，接替他父親大衛為王；所羅門成功興旺，以色列眾人都聽從他。
29.24 所有領袖和勇士，以及大衛王其他所有的兒子，都向所羅門王效忠。
29.25 耶和華使所羅門在全體以色列人眼前非常尊大，又賜給他君王的威嚴，勝過在他以前所有的以色列王。
29.26 耶西的兒子大衛為王統治全以色列。
29.27 大衛為王統治以色列四十年；在希伯崙為王七年，在耶路撒冷為王三十三年。
29.28 大衛年紀老邁，享盡富貴榮華，壽終正寢；他的兒子所羅門接替他為王。
29.29 大衛王一生始末，都記在《撒母耳先見的記錄》、《拿單先知的記錄》以及《迦得先見的記錄》上。
29.30 這包括大衛所統治的一切國事，他的英勇事蹟，以及在他身上和以色列並各地各國所發生的事。
