1.1 我是保羅，奉神旨意蒙召成為基督耶穌的使徒，如今與索提尼弟兄
1.2 寫信給在哥林多神的教會，就是在基督耶穌裡已經分別為聖的人；你們與所有在各地呼求我們主耶穌基督之名的人一起蒙召成為聖徒。基督是他們的主，也是我們的主。
1.3 願恩典、平安從我們的父神和主耶穌基督臨到你們！
1.4 因為神在基督耶穌裡賜給你們的恩典，我常常為你們感謝我的神：
1.5 他使你們在基督裡面凡事富足——在一切言辭、一切知識上都富足，
1.6 基督的見證就這樣在你們當中得以堅固。
1.7 因此，在熱切等候我們主耶穌基督顯現時，你們在恩賜上一無所缺。
1.8 他也會使你們堅固，直到最後，在我們主耶穌基督的日子無可指摘。
1.9 神是信實的，你們蒙他呼召，可以和他的兒子——我們的主耶穌基督親密相處。
1.10 弟兄們，我憑著我們主耶穌基督的名，勸勉你們所有人同心一致，在你們中間不要有分裂，而要在同一的心思、同一的意念上團結起來。
1.11 我的弟兄們，克蘿伊家裡的人向我提到你們，說你們中間有紛爭。
1.12 我的意思就是，你們各自說，“我屬保羅”，“我屬亞波羅”，“我屬磯法”，“我屬基督”。
1.13 基督被瓜分了嗎？難道是保羅為你們被釘上十字架嗎？或者你們受洗是歸入保羅名下嗎？
1.14 我感謝神，除了基利司布和該猶以外，我沒有給你們任何人施過洗，
1.15 所以你們沒有人可以說受洗歸入我名下——
1.16 我倒也給司提反納一家施過洗；除此以外，有沒有給別人施過洗，我就不記得了。
1.17 因為基督差遣我，不是去施洗，而是去傳福音——不是靠言辭的智慧去傳，免得基督的十字架失去功效。
1.18 要知道，十字架的信息，對那些走向滅亡的人來說是愚蠢的，但是對我們這些正蒙拯救的人來說，卻是神的大能。
1.19 事實上，經上記著：“我要消滅智者的智慧，廢棄聰明人的聰明。”
1.20 智者在哪裡？經學家在哪裡？這現世時代的雄辯家在哪裡？神不是使世上的智慧變成了愚蠢嗎？
1.21 要知道，在神的智慧裡，既然世人憑恃智慧而不認識神，神就樂意用我們宣講的愚蠢信息去拯救那些相信的人。
1.22 猶太人要求神蹟，希臘人尋求智慧，
1.23 我們卻宣講被釘上十字架的基督；這對猶太人是可厭的，對外族人是愚蠢的，
1.24 但對那些蒙召的人，不論是猶太人還是希臘人，基督卻是神的大能，神的智慧。
1.25 因為神的愚蠢比人更有智慧，神的軟弱比人更有力量。
1.26 弟兄們，想想你們蒙召的情況，按人來看，你們有智慧的不多，有權勢的不多，出身尊貴的也不多。
1.27 然而，神揀選了世上愚蠢的，使那些有智慧的人羞愧；他也揀選了世上軟弱的，使那些有力量的羞愧。
1.28 他還揀選了世上那些出身寒微和被輕看的人，就是那些沒有地位的，為要廢除那些有地位的，
1.29 好使一切血肉凡人在神面前都不能自誇。
1.30 因為神，你們得以在基督耶穌裡；神使基督成為我們的智慧，就是公義、聖潔、救贖，
1.31 正如經上所記：“誇耀的人應該誇耀主。”
2.1 弟兄們，我從前到你們那裡去，並沒有用高超的言辭或智慧向你們傳講神的奧祕。
2.2 因為我已經決定在你們當中甚麼都不關注，只關注耶穌基督和他被釘上十字架的事。
2.3 我在你們那裡的時候，又軟弱又懼怕，而且戰戰兢兢；
2.4 我說的話、宣講的道，都不是用智慧的言辭去說服人，而是以聖靈和大能去證明，
2.5 使你們的信不是憑著人的智慧，而是憑著神的大能。
2.6 然而在成熟的人當中，我們也講智慧，但不是這現世時代的智慧，也不是這現世時代那些將要滅亡的執政者的智慧。
2.7 我們所講的，是神向來隱藏在奧祕中的智慧，就是神在萬世以前，為了讓我們得榮耀所預定的智慧；
2.8 這現世時代的執政者沒有一個知道這智慧，因為他們如果知道，就不會把榮耀的主釘在十字架上了。
2.9 正如經上所記：“神為愛他的人所預備的事，眼睛未曾見過，耳朵未曾聽過，人心也未曾想過。”
2.10 但是神卻藉著聖靈把這些向我們啟示了，因為聖靈測透萬事，連神深奧的事也測透了。
2.11 除了在人裡面的靈，誰能知道人的事呢？同樣，除了神的靈，也沒有人知道神的事。
2.12 我們所領受的，不是這世界的靈，而是從神而來的靈，好讓我們知道神開恩賜給我們的事。
2.13 我們也講這些事，不是用人的智慧所教的言辭，而是用聖靈所教的言辭，向屬靈的人解釋屬靈的事。
2.14 然而屬自然性命的人不接受神的靈的事，因為在他看來是愚蠢的；而且他也不能夠明白，因為這些事要靠聖靈才能審斷。
2.15 屬靈的人能審斷萬事，卻沒有人能審斷他。
2.16 “誰曾知道主的心意，好指教他呢？”但我們已經有基督的心意了。
3.1 弟兄們，我從前對你們說話，不能把你們看作屬靈的人，只能把你們看作屬肉體的人，看作在基督裡的小孩子。
3.2 我給你們喝奶，不是要咀嚼的食物，因為那時你們不能吃——就是現在還是不能，
3.3 因為你們仍然是屬肉體的。你們當中既然有嫉妒紛爭，你們不就是屬肉體、按照世人的方式而行嗎？
3.4 有人說“我屬保羅”，另有人說“我屬亞波羅”，你們不是和世人一樣嗎？
3.5 其實，亞波羅算甚麼？保羅又算甚麼？不過是引導你們信了主的僕人，各按主所賜的去侍奉。
3.6 我栽種了，亞波羅澆灌了，但使你們生長的是神。
3.7 所以，栽種者算不得甚麼，澆灌者也算不得甚麼，重要的是那使你們生長的神。
3.8 栽種者和澆灌者都一樣，每個人都將按自己的勞苦得到自己的報償。
3.9 因為，我們是神的同工，你們是神的田地，神的建築。
3.10 我照著神賜給我的恩典，就像一個聰明能幹的總建築師那樣立好了根基，別人在上面建造。各人要注意怎樣在上面建造，
3.11 因為除了那已經立好的根基以外，沒有人能立別的根基。那根基就是耶穌基督。
3.12 如果有人用金、銀、寶石、木、草、禾稈，在這根基上建造，
3.13 每個人的工程將來都會顯露。的確，那日子會把那工程顯明出來，因為它要被火顯露出來，那火要考驗各人的工程是怎樣的。
3.14 如果有人在這根基上建造的工程存得住，他就會得到報償；
3.15 如果有人的工程被燒毀，他就會受到虧損；而他自己卻會得救，只是會像從火裡經過那樣。
3.16 你們是神的聖所，神的靈住在你們裡面，難道你們不知道嗎？
3.17 如果有人毀壞神的聖所，神就會毀壞這人，因為神的聖所是聖潔的，這聖所就是你們。
3.18 誰也不要自欺。如果你們當中有人以為自己在這現世時代裡是有智慧的，他就應該變為愚蠢，好讓他有智慧。
3.19 因為這世界的智慧，在神看來是愚蠢的，正如經上所記：“他使智者中了自己的詭計。”
3.20 又說：“主知道智者的意念虛空無用。”
3.21 所以，誰都不可誇耀人，因為一切都屬於你們。
3.22 無論是保羅，是亞波羅，是磯法，是世界，是生，是死，是現在的事，還是將來的事，都屬於你們；
3.23 而你們屬於基督，基督屬於神。
4.1 這樣，人應該把我們視為基督的僕人，神各樣奧祕的管家。
4.2 對於管家的要求，就是要他忠心。
4.3 對我來說，被你們審斷，或被人間法庭審斷，都是極小的事，連我自己也不審斷自己。
4.4 我雖然問心無愧，卻不能因此獲判為義，因為審斷我的是主。
4.5 所以，時候未到，在主來之前你們不要評斷甚麼；主會照亮黑暗中的隱情，顯明人心裡的動機。那時，各人要從神那裡得到稱讚。
4.6 弟兄們，我為你們的緣故，拿這些事來比擬自己和亞波羅，讓你們在我們身上學到的，不會超過經上記著的，免得你們中間有人自高自大，重這個輕那個。
4.7 使你與人不同的是誰呢？你有甚麼不是領受的呢？既然是領受的，為甚麼要自誇，好像不是領受的呢？
4.8 你們已經滿足了，已經豐富了，不用我們就自己為王了！我恨不得你們真的為王了，好讓我們也可以跟你們一起為王！
4.9 其實我在想，神已經把我們做使徒的列在最後公開示眾，好像判了死刑的人，因為我們成了一場供世界觀看的表演——給人也給天使觀看！
4.10 我們為基督的緣故做了愚蠢的人，你們在基督裡倒很聰明。我們軟弱，你們強大！你們有榮譽，我們不光彩！
4.11 直到現在，我們還是又飢又渴，衣不蔽體，被人毆打，居無定所，
4.12 還要親手勞苦做工。被人咒罵，我們就祝福；遭受迫害，我們就忍受；
4.13 被人誹謗，我們卻好好地勸導；直到現在，我們還是好像世上的污物、萬物的廢渣。
4.14 我寫這些話，不是要使你們羞愧，而是把你們當作我親愛的兒女一樣勸誡你們。
4.15 你們雖然在基督裡有上萬的啟蒙教師，卻沒有許多父親，因為是我在基督耶穌裡藉著福音生了你們。
4.16 所以我懇求你們效法我。
4.17 因此，我派提摩太到你們那裡去。他是我在主裡親愛又忠心的兒子，他會提醒你們我在基督裡怎樣行事為人，正如我在各處教會中所教導的一樣。
4.18 有人以為我不會到你們那裡去，就自高自大。
4.19 然而主若願意，我很快就會到你們那裡去；到時我會知道的，不是那些自高自大之人的言辭，而是他們的權能。
4.20 因為神的王國不在於言辭，而在於權能。
4.21 你們願意怎麼樣呢？要我帶著刑杖到你們那裡去，還是帶著愛與謙和的靈去呢？
5.1 我確實聽說你們當中有淫亂的事，這樣的淫亂在教外人當中都沒有——就是有人和自己父親的妻子姘居！
5.2 你們還是自高自大！難道你們不該覺得痛心，把做這件事的人從你們中間趕出去嗎？
5.3 就我來說，我身體雖然不在你們那裡，心靈卻與你們同在，好像我親自在場審判了做這事的人，
5.4 就是當你們奉我們主耶穌的名聚集的時候，我的靈在那裡，我們主耶穌的權能也同在的時候，
5.5 要把這樣的人交給撒但，毀壞他的肉體，使他的靈在主的日子可以得救。
5.6 你們這樣自誇並不好。你們不知道一點麵酵能使全團麵發起來嗎？
5.7 你們既是無酵的麵，就應該把舊酵除淨，好讓你們成為新的麵團；因為我們逾越節的羔羊基督已經被殺獻祭了。
5.8 所以我們守這節，不可用舊酵，也不可用惡毒、邪惡的酵，而要用純潔、真誠的無酵餅。
5.9 我以前在信中給你們寫過，不可與淫亂的人來往。
5.10 這話當然不是指這世上行淫亂的人、或貪心和詐騙的人，或拜偶像的人；如果是這樣，你們就非脫離這世界不可。
5.11 但其實我以前寫給你們的是﹕如果有人稱為弟兄，卻行淫亂、貪心、拜偶像、辱罵人、醉酒或詐騙，這樣的人，不可和他來往，連跟他一起吃東西都不可。
5.12 審判教會之外的人跟我有甚麼關係？難道你們不審判教會之內的人嗎？
5.13 至於教會之外的人，神會審判他們。你們要把那邪惡的人從你們中間趕出去。
6.1 你們當中有人和另一個人有爭訟的事，怎敢告到不義的人面前，而非聖徒面前呢？
6.2 難道你們不知道聖徒要審判世界嗎？如果世界要由你們來審判，難道你們不配審理最小的案件嗎？
6.3 你們不知道我們要審判天使嗎？何況今生的事呢？
6.4 因此，你們如果有今生的事要審理，為甚麼讓教會不重視的那些人來審理呢？
6.5 我說這話，是要你們羞愧。難道你們當中沒有一個有智慧的人，能夠審斷弟兄之間的事嗎？
6.6 竟然要弟兄告弟兄，而且告到不信的人面前嗎？
6.7 你們彼此之間有訴訟，已經完全是你們的失敗了。為甚麼不情願忍受不義的對待呢？為甚麼不情願忍受剝奪呢？
6.8 你們反而行不義，剝奪人，而且是對自己弟兄這樣做！
6.9 難道你們不知道，不義的人不能承受神的王國作為產業嗎？不要弄錯了！無論是淫亂的、拜偶像的、通姦的、做同性男伴的、男子與同性苟合的、
6.10 偷竊的、貪心的、醉酒的、辱罵人的或詐騙的，都不可以承受神的王國作為產業。
6.11 你們有些人從前也是這樣的，但現在藉著我們主耶穌基督的名，靠著我們神的靈，都已經洗淨了，聖潔了，稱義了。
6.12 “所有的事我都可以做”——但並非都有益處。“所有的事我都可以做”——但我不會讓自己受任何事的轄制。
6.13 “食物是為了肚腹，肚腹是為了食物；而神將要把這兩樣都廢掉”。但身體不是為了淫亂，而是為了主，主也是為了身體；
6.14 而神不但使主復活，也要用他的大能使我們復活。
6.15 難道你們不知道，你們的身體就是基督的身體部分嗎？那麼，我可以把基督的身體部分拿去作娼妓的身體部分嗎？絕對不可！
6.16 難道你們不知道，與娼妓親密相連的人，就是與她成為一體了嗎？因為經上說：“二人成為一體。”
6.17 但與主親密相連的人，就是與他成為一靈了。
6.18 你們要逃離淫亂的事。你們說“人所犯的一切罪都在身體以外”，但淫亂的人其實是犯罪害了自己的身體。
6.19 難道你們不知道，你們的身體就是聖靈的聖所嗎？這聖靈住在你們裡面，是你們從神那裡領受的。你們並不屬於自己，
6.20 因為你們是用重價買來的。你們務要用自己的身體榮耀神！
7.1 關於你們信上所寫的事，你們說“男人不親近女人是好的。”
7.2 但是因為淫亂的事常常發生，所以每個男人都該有自己的妻子，每個女人也該有自己的丈夫。
7.3 丈夫對妻子要盡本分，妻子對丈夫也要如此。
7.4 妻子對自己的身體沒有主權，權在丈夫；同樣，丈夫對自己的身體也沒有主權，權在妻子。
7.5 夫妻不可彼此剝奪，除非雙方同意為了專心禱告而暫時分房；以後仍要同房，免得撒但趁你們情不自禁的時候誘惑你們。
7.6 我說這話是體諒你們，不是命令你們。
7.7 我願人人都像我一樣；只是每個人各自有從神得來的恩賜，有人是這樣，有人是那樣。
7.8 我對現在沒有婚姻的人和寡婦說，他們如果像我一樣保持現狀就好了；
7.9 但如果不能自制，就應該結婚，因為結婚總比慾火焚身好。
7.10 我要吩咐有婚姻的人——其實不是我吩咐，而是主吩咐：妻子不可離開丈夫
7.11 （如果真的離開了，就不可再婚，不然，就要跟丈夫復合），丈夫也不可離棄妻子。
7.12 我要對其餘的人說——是我說，不是主說：如果某弟兄有不信的妻子，而妻子同意和他住在一起，他就不要離棄妻子。
7.13 同樣，如果妻子有不信的丈夫，而丈夫同意和她住在一起，她就不要離棄丈夫。
7.14 因為，不信的丈夫已經因妻子而成為聖潔，不信的妻子也已經因那弟兄而成為聖潔。不然，你們的兒女就不潔淨，但事實上他們是聖潔的。
7.15 可是，如果那不信的要離去，就由他離去吧；在這種情況下，那弟兄或姐妹都不受約束。然而，神呼召你們，是要你們和睦。
7.16 你這做妻子的，怎麼知道能不能救你的丈夫呢？你這做丈夫的，怎麼知道能不能救你的妻子呢？
7.17 不過，主怎樣分給各人，神怎樣呼召各人，各人就要怎樣去行事為人。我也這樣吩咐各教會。
7.18 有人受了割禮才蒙召嗎？他就不要遮掩割禮的記號。有人蒙召時未受割禮嗎？他就不要受割禮。
7.19 割禮算不得甚麼，沒受割禮也算不得甚麼，重要的是遵守神的命令。
7.20 各人蒙召的時候怎樣，他就應該保持怎樣。
7.21 你蒙召的時候是奴僕嗎？不要在意（但是如果你能夠成為自由人，還是把握這機會更好），
7.22 因為奴僕在主裡蒙召，就是主的獲釋奴僕；同樣，自由人蒙召，就是基督的奴僕。
7.23 你們是用重價買來的，不要成為人的奴僕。
7.24 弟兄們，你們各人蒙召的時候怎樣，就應該在神面前保持怎樣。
7.25 關於處女，我沒有主的命令，但是我既然蒙了主的憐憫，成為可信靠的人，就把我的意見提出來。
7.26 由於目前的苦難，“人最好保持現狀”，我認為這是好的。
7.27 你有妻子約束嗎？那就不要想擺脫。你還沒有妻子約束嗎？那就不要去找妻子。
7.28 你如果結婚，並沒有犯罪；處女如果結婚，也沒有犯罪。不過，這樣的人要受肉身上的苦難，我卻不願你們受這苦難。
7.29 弟兄們，我是說：時候不多了。從今以後，有妻子的要像沒有的，
7.30 哀哭的要像不哀哭的，快樂的要像不快樂的，買東西的要像一無所有的，
7.31 享用這世界的要像沒有盡量享用的一樣，因為這世界現今的樣式將要過去。
7.32 我願你們無所掛慮。現在沒有婚姻的人掛慮主的事，想的是怎樣討主喜悅；
7.33 而結了婚的人掛慮世上的事，想的是怎樣討妻子喜悅，
7.34 這樣他就分心了。現在沒有婚姻的婦女，以及處女，掛慮的是主的事，好讓身體和心靈都成為聖潔；但結了婚的婦女掛慮世上的事，想的是怎樣討丈夫喜悅。
7.35 我說這話是為了你們自己的益處，不是要限制你們，而是要你們做合宜的事，不受干擾地好好服侍主。
7.36 假使有人認為自己待未婚妻不合體統，如果他情慾旺盛，事情又應該這樣行，那麼他就可以照著自己的意思去做——讓他們結婚吧，這不是犯罪。
7.37 但是如果一個人心裡堅定，沒有不得已的原因，又可以控制自己的意欲，心裡決定讓自己的未婚妻持守獨身，那麼他就做得好。
7.38 所以，那跟自己未婚妻結婚的人做得好，那不結婚的人做得更好。
7.39 丈夫還活著的時候，妻子是受約束的；如果丈夫死了，她就可以自由地嫁給她願意嫁的人，只是要嫁給主裡的人。
7.40 然而以我之見，如果她能保持現狀，就更有福氣——我想，我也有神的靈指引。
8.1 關於祭過偶像的食物，我們曉得“我們都有知識”。知識使人自高自大，愛卻能造就人。
8.2 如果有人自以為知道甚麼，那麼，他應該知道的，他還是不知道。
8.3 但是如果有人愛神，這人就是蒙神認識的。
8.4 關於吃祭過偶像的食物，我們知道“世上的偶像算不得甚麼”，也知道“神只有一位，沒有別的神”。
8.5 雖然在天上或地上有那些所謂的神明——就如有許多的“神明”、許多的“主”，
8.6 然而我們只有一位神，那就是父；萬物都從他而來，我們也為他而存在。我們也只有一位主，那就是耶穌基督；萬物都藉著他而存在，我們也藉著他而存在。
8.7 可是，並非人人都有這知識。有些人習慣了偶像，所以直到現在，吃這些食物的時候，還當作祭過偶像的食物來吃；他們的良心既然軟弱，就被玷污了。
8.8 其實食物不能把我們呈獻給神，我們不吃也無損，吃也無益。
8.9 然而你們要小心，千萬不要讓你們這權利成為軟弱者的絆腳石。
8.10 要知道，如果有人看見你這有知識的人在偶像廟裡坐席，他既然是軟弱的，他的良心豈不“受造就”去吃那祭過偶像的食物嗎？
8.11 這樣，那軟弱的人——基督為他而死的弟兄，就因你的知識而滅亡了！
8.12 你們這樣犯罪對不起弟兄，打擊他們軟弱的良心，就是犯罪干犯基督了。
8.13 所以，如果食物使我的弟兄跌倒，我就永遠不再吃肉，免得使我的弟兄跌倒。
9.1 難道我不是自由的嗎？我不是使徒嗎？我不是見過我們的主耶穌嗎？你們不是我在主裡面工作的成果嗎？
9.2 對別人來說，我也許不是使徒；但是對你們來說，我肯定是，因為你們就是我在主裡做使徒的印記。
9.3 對那些質問我的人，這就是我的答辯。
9.4 難道我們沒有權利吃喝嗎？
9.5 難道我們沒有權利，像其餘的使徒、主的兄弟和磯法一樣，帶著信主的妻子往來嗎？
9.6 難道只有我和巴拿巴沒有權利不做工嗎？
9.7 幾時有誰當兵要自備糧餉呢？有誰栽種葡萄園而不吃園裡的果子呢？有誰牧養羊群而不喝羊奶呢？
9.8 我說這些話，難道是照人的看法說的嗎？律法不也是這樣說的嗎？
9.9 事實上，在摩西的律法上記著：“牛碾禾的時候，不可套住牠的嘴。”難道神關心的是牛嗎？
9.10 這難道不全是為我們說的嗎？當然是為我們說的，因為耕種的應該懷著希望去耕種，碾禾的也應該懷著分享收成的希望去碾禾。
9.11 我們既然在你們中間撒播了屬靈的種子，如果要從你們那裡收取一些物質的供應，這算是過分嗎？
9.12 如果別人在你們身上分享這權利，我們豈不更可以分享嗎？然而我們沒有使用過這權利，反而凡事容忍，免得使基督的福音受到阻礙。
9.13 難道你們不知道嗎？在聖殿供職的就吃殿裡的東西；侍候祭壇的就分領壇上的祭物。
9.14 主也曾經這樣吩咐，叫傳福音的人靠福音為生。
9.15 但是我一點也沒有使用過這些權利。我寫這些話，並不是想要你們這樣待我，因為我寧死也不——不，沒有人可使我所誇耀的落空！
9.16 其實，我傳福音並沒有甚麼可誇的，因為這必須履行的責任已經放在我身上——不傳福音我就有禍了！
9.17 我如果自願做這事，就有報償；即使不自願，這職責還是託付給我了。
9.18 那麼，我的報償是甚麼呢？就是我傳福音時，可以把福音無償地送給人，而不盡量享用我在福音工作上的權利。
9.19 我雖然自由，不受任何人管轄，卻讓自己成為所有人的奴僕，好贏得更多的人。
9.20 對猶太人，我就成為像猶太人，好贏得猶太人；對律法之下的人，我雖然自己不在律法之下，還是成為像律法之下的人，好贏得律法之下的人。
9.21 對在律法以外的人，我就成為像在律法以外的人，好贏得在律法以外的人——其實我不是在神的律法以外，而是在基督的律法之下。
9.22 對軟弱的人，我就成為軟弱的人，好贏得軟弱的人。對甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人；無論如何，我一定要救一些人。
9.23 我所做的一切，都是為了福音的緣故，好讓我成為福音的夥伴。
9.24 難道你們不知道嗎？在賽場上奔跑的人，雖然大家都在跑，但是得獎的只有一個人——你們要得獎就該這樣跑。
9.25 凡參加競賽的，在一切事上都有節制；不過他們這樣做只為得到必朽壞的冠冕，我們卻是為了不能朽壞的冠冕。
9.26 因此，我並非好像沒有目標地奔跑，也並非好像打空氣那樣鬥拳，
9.27 而是痛打自己的身體，叫身體如奴隸般服從我，免得我傳了福音給別人，自己竟然被淘汰了。
10.1 弟兄們，我不想你們不明白，從前我們的祖宗全都在雲下，全都從海中經過，
10.2 全都在雲裡、在海裡受洗歸入摩西。
10.3 他們全都吃了同樣的靈糧，
10.4 全都喝了同樣的靈水；他們所喝的，來自那隨著他們的靈磐石，那磐石就是基督。
10.5 可是，他們大多數人，神都不喜悅，所以他們屍橫荒野。
10.6 這些都是我們的鑒戒，叫我們不要貪戀惡事，像他們曾經貪戀那樣。
10.7 你們也不可拜偶像，像他們有些人那樣；正如經上所記：“人民坐下吃喝，起來玩樂。”
10.8 我們也不可像他們有些人那樣淫亂，結果一天倒斃了二萬三千人。
10.9 我們也不可像他們有些人那樣試探基督，結果被蛇咬死。
10.10 你們也不可像他們有些人那樣發怨言，結果被那毀滅者所滅。
10.11 這些事發生在他們身上作為鑒戒，並且記載下來，為要警戒我們，因為萬世的終局已經臨到我們。
10.12 所以，那自以為站得穩的人，應該謹慎，免得倒下。
10.13 你們所受的試探，無非是常人所受的；神是信實的，他不會任由你們受試探超過你們所能承受的，反而會在你們受試探的時候開一條出路，使你們忍受得住。
10.14 所以，我所親愛的啊，你們要逃離拜偶像的事。
10.15 我所說的，是對明白事理的人說的，你們自己判斷吧。
10.16 我們祝謝的福杯，難道不是我們共享的基督的血嗎？我們所擘的餅，難道不是我們共享的基督的身體嗎？
10.17 這是因為餅只有一個，我們這許多人都是一個身體——就是說我們全都分享這一個餅。
10.18 你們看看隨從肉體的以色列人，難道那些吃祭物的人不就是與祭壇為伴嗎？
10.19 那麼，我說的是甚麼意思呢？是偶像算得甚麼，還是祭過偶像的食物算得甚麼嗎？
10.20 不，我是說，“他們所獻的祭是獻給鬼魔，不是獻給神”；我不想你們與鬼魔為伴！
10.21 你們不能既喝主的杯又喝鬼魔的杯，不能既分享主的宴席又分享鬼魔的宴席。
10.22 我們要惹主嫉妒嗎？難道我們比他還強嗎？
10.23 “所有的事都可以做”，但並非都有益處。“所有的事都可以做”，但並非都造就人。
10.24 誰都不要尋求自己的益處，而要尋求另一個人的益處。
10.25 食物市場所賣的一切，你們只管吃，不要為良心的緣故查問甚麼，
10.26 因為“地和地上所充滿的都屬於主”。
10.27 如果有不信的人邀請你們用餐，你們也願意去，那麼凡擺在你們面前的，都可以吃，不要為良心的緣故查問甚麼。
10.28 但是如果有人告訴你們：“這是祭過神明的食物。”那麼，為了那告訴你們的人，也為了良心的緣故，就不要吃——
10.29 我說的良心，不是你的，而是另一個人的——因為我的自由為甚麼要被別人的良心評斷呢？
10.30 我如果謝恩享用，為甚麼要因我所謝恩的食物而被人毀謗呢？
10.31 所以，你們或吃或喝，或做甚麼，一切都要為神的榮耀而做。
10.32 無論是對猶太人、希臘人，或神的教會，你們都不可成為絆腳石，
10.33 正如我在一切事上都討所有人喜悅，不求自己的益處，而求多人的益處，好使他們得救。
11.1 你們要效法我，就像我效法基督一樣。
11.2 我稱讚你們，因為你們凡事都記得我，又持守我傳授給你們的教導。
11.3 然而，我想要你們明白，基督是每個男人的頭，男人是女人的頭，神是基督的頭。
11.4 凡是男人禱告或做先知為神傳話，如果有東西從頭上垂下來，就是羞辱自己的頭；
11.5 凡是女人禱告或做先知為神傳話，如果不蒙著頭，就是羞辱自己的頭，因為她就與剃了頭的女人一模一樣。
11.6 女人如果不蒙著頭，就應該把頭髮剪掉；但如果女人剪髮或剃頭是羞恥的事，她就應該蒙著頭。
11.7 男人不應蒙著頭，因為他是神的形象和榮耀，而女人是男人的榮耀。
11.8 要知道，男人不是由女人而出，女人卻是由男人而出；
11.9 並且男人不是為女人而造，女人卻是為男人而造。
11.10 因此，為天使的緣故，女人應該有權柄在頭上。
11.11 然而在主裡面，沒有男人就沒有女人，沒有女人就沒有男人。
11.12 因為正如女人是由男人而出，男人同樣是藉著女人而生；萬有都是出於神。
11.13 你們自己判斷吧！女人向神禱告不蒙著頭是合宜的嗎？
11.14 人的本性不是也教導你們：男人如果有長頭髮，就是他的羞恥嗎？
11.15 而女人如果有長頭髮，就是她的榮耀嗎？因為頭髮是給她作蓋頭的。
11.16 如果有人想要強辯，我們卻沒有這種習慣，神的眾教會也沒有。
11.17 現在我吩咐你們下面的事，我不稱讚你們，因為你們聚會不但無益，反而有害。
11.18 首先，我聽說你們在教會聚會的時候，你們當中有分裂，這話我也有幾分相信。
11.19 其實，你們當中必然有分黨結派的事，好讓那些經得起考驗的人在你們當中顯明出來。
11.20 你們聚集在一起，不是為了吃主的晚餐，
11.21 因為吃的時候，各人搶先吃自己的晚餐，結果有人飢餓，有人醉了。
11.22 難道你們沒有家可以吃喝嗎？還是你們藐視神的教會，羞辱那些一無所有的人呢？我該對你們說甚麼呢？稱讚你們嗎？在這事上，我不稱讚你們！
11.23 因為，我從主領受又傳授給你們的教導是這樣的：主耶穌在他被交去受死的那一夜，拿起餅來，
11.24 謝恩後就擘開，說：“這是我的身體，為你們而捨；你們要這樣做，以記念我。”
11.25 用餐後，他又照樣拿起杯來，說：“這杯是用我的血所立的新約，你們每逢喝的時候，都要這樣做，以記念我。”
11.26 你們每逢吃這餅，喝這杯，都是宣告主的死，直到他來。
11.27 因此，無論甚麼人不合宜地吃主的餅、喝主的杯，就是干犯主的身體、主的血。
11.28 人應該檢討自己，才吃這餅、喝這杯。
11.29 因為如果那吃喝的人不審察這是主的身體，他吃喝就是定自己有罪了。
11.30 因此，你們中間有許多人軟弱、患病，甚至死去的也不少。
11.31 我們若省察自己，就不會被審判了。
11.32 然而我們被主審判是受他管教，免得和世人一同被定罪。
11.33 所以，我的弟兄們，你們聚集吃主的晚餐的時候，要彼此等候。
11.34 如果有人餓了，他就應該在家裡吃，免得你們聚集的時候招致定罪。其餘的事，我來的時候才作安排。
12.1 弟兄們，關於屬靈的恩賜，我不想你們不明白。
12.2 你們知道，當你們還是教外人的時候，你們總是被牽引，常常被牽往那些不能說話的偶像那裡。
12.3 所以我要你們知道，靠著神的靈說話的人，沒有一個會說“耶穌是受詛咒的”；除非靠著聖靈，否則沒有人能說“耶穌是主”。
12.4 恩賜有各種分配，聖靈卻是同一位；
12.5 侍奉有各種分配，而主是同一位；
12.6 功用有各種分配，神卻是同一位，他在所有人當中使一切發揮功用。
12.7 每一個人都獲賜聖靈的彰顯，為要使全體得益處。
12.8 有人藉著聖靈獲賜智慧的信息，又有人按同一位聖靈獲賜知識的信息；
12.9 另有人靠著同一位聖靈獲賜信心，又有人靠著這一位聖靈獲賜醫病的恩賜；
12.10 又有人獲賜異能在他身上發揮，又有人獲賜先知信息，又有人獲賜辨別諸靈的能力；另有人獲賜各種方言，又有人獲賜方言的翻譯。
12.11 這一位——也是同一位聖靈，使這一切發揮功用，他按照自己的意思一一分配給每一個人。
12.12 要知道，正如身體是一個，卻有許多部分，而且全身部分雖然很多，身體還是一個；基督也是這樣。
12.13 因為在這一位聖靈裡，我們全都受洗歸入一個身體——無論是猶太人、是希臘人、是奴僕、是自由人——我們全都得以享用這一位聖靈。
12.14 身體的確不是只有一個部分，而是有許多部分。
12.15 假如腳說：“我不是手，所以我不屬於身體。”難道它因此就不屬於身體嗎？
12.16 假如耳朵說：“我不是眼睛，所以我不屬於身體。”難道它因此就不屬於身體嗎？
12.17 假如整個身體只是一隻眼睛，怎樣聽呢？假如整個身體只是一隻耳朵，怎樣聞味呢？
12.18 但事實上，神已經按照自己的意思把各部分一一放在身體上。
12.19 假如全都只是一個部分，還是身體嗎？
12.20 但事實上，部分雖然很多，身體還是一個。
12.21 眼睛不能對手說：“我不需要你。”頭也不能對雙腳說：“我不需要你們。”
12.22 相反，身體上被認為比較軟弱的那些部分更加是不可缺少的。
12.23 我們認為身體上不夠體面的部分，就更加裝飾得體面；我們身體上不雅觀的部分，就可以變得更雅觀，
12.24 我們身體上雅觀的部分就不需要這樣了。但是神把身體組合起來，使有缺欠的部分更有體面，
12.25 不讓身體分裂，而讓身體各部分彼此相顧。
12.26 如果一個部分受苦，所有部分就一同受苦；如果一個部分得榮耀，所有部分就一同喜樂。
12.27 你們就是基督的身體，並且每個人都是其中一個部分。
12.28 神在教會裡安排的，第一是使徒，第二是先知，第三是教師，其次是異能，再其次是醫病的恩賜、助人、指導、各種的方言。
12.29 難道人人都是使徒嗎？人人都是先知嗎？人人都是教師嗎？人人都是有異能的嗎？
12.30 人人都有醫病的恩賜嗎？人人都用方言說話嗎？人人都翻譯方言嗎？
12.31 你們要渴慕那些較大的恩賜。我現在還要把高超無比的道路指示你們。
13.1 如果我用人的方言說話，甚至用天使的方言，卻沒有愛，我就成了嘈雜的鑼或刺耳的鈸。
13.2 如果我有先知信息，也明白一切奧祕、一切知識，如果我有全備的信心可以移山，卻沒有愛，我就甚麼也不是。
13.3 如果我把所有的一切賙濟人，如果我捨己身被人焚燒，卻沒有愛，這對我就毫無幫助。
13.4 愛是寬容，愛是恩慈，不嫉妒，不自吹自擂，不自高自大，
13.5 不做不合體統的事，不求自己的益處，不輕易被激怒，不圖謀惡事，
13.6 不喜歡行不義，而為真理歡喜；
13.7 凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事堅忍。
13.8 愛永不倒下；而先知信息將被廢棄，方言將會停止，知識將被廢棄。
13.9 因為我們知道的只是局部；做先知傳講的也只是局部；
13.10 等那完滿的來到，這局部的就會被廢棄了。
13.11 我是個孩子的時候，說話像孩子，心思像孩子，想法像孩子；到長大成人，就把孩子的事都丟棄。
13.12 要知道，我們如今是通過鏡子觀看，是隱晦的，到那時就要面對面了。我如今知道的只是局部，到那時就全部知道，好像神全部知道我一樣。
13.13 現在存留的有信、望、愛這三樣，其中最大的是愛。
14.1 你們要追求愛，也要渴慕屬靈的恩賜，特別是做先知為神傳話。
14.2 其實那用方言說話的不是對人說，而是對神說，因為沒有人聽得懂；他靠著聖靈說奧祕的事。
14.3 但是做先知為神傳話的是對人說，使他們得到造就、勸勉、鼓勵。
14.4 用方言說話的人造就自己；做先知為神傳話的人造就教會。
14.5 我希望你們所有人都用方言說話，更希望你們都做先知為神傳話；做先知為神傳話的人勝過用方言說話的人，除非他把方言翻譯出來使教會得到造就。
14.6 這樣，弟兄們，我如果到你們那裡去用方言說話，不用啟示、知識、先知信息，或教導來對你們說話，怎能幫助你們呢？
14.7 這就像那些沒有生命的東西發聲，無論是簫還是琴，如果發出來的樂音沒有區別，怎能使人知道所吹所彈的是甚麼呢？
14.8 事實上，如果軍號所發的聲音不清楚，誰會準備好作戰呢？
14.9 你們也是這樣，如果你們不用舌頭說出可以明白的話來，人怎會知道所講的是甚麼呢？這樣，你們就是向空氣說話了。
14.10 世上有這麼多種語言——不知有多少種，但沒有一種是沒有意義的。
14.11 我如果不明白某一種語言的意思，講的人就會覺得我是個化外人，我也會覺得講話的是個化外人。
14.12 你們也是這樣；你們既然是渴慕屬靈恩賜的人，就要更多追求造就教會的事。
14.13 所以，用方言說話的人應該禱告求神讓自己能把方言翻譯出來。
14.14 如果我用方言禱告，那是我的靈在禱告，我的理智卻沒有產生效果。
14.15 那麼該怎麼辦呢？我要用靈禱告，也要用理智禱告；我要用靈歌唱，也要用理智歌唱。
14.16 不然，如果你用靈讚美，那在場不通方言的人不知道你在說甚麼，怎能在你謝恩的時候說“阿們”呢？
14.17 你謝恩固然是好，但是另一個人卻得不到造就。
14.18 我感謝神，我用方言說話比你們所有人都多。
14.19 但是在教會裡，我為了可以教導別人，寧可用自己的理智說五句話，也不用方言說萬句話。
14.20 弟兄們，你們在思想上不要做兒童，反要在惡事上做小孩子，在思想上做成年人。
14.21 律法上記著：“主說：我要藉著說別種語言的人，用外國人的嘴唇，對這人民說話；即使這樣，他們也不肯聽從我。”
14.22 這樣，方言不是給信的人的記號，而是給不信的人；先知信息不是給不信的人的記號，而是給信的人。
14.23 所以，如果全教會聚在一起的時候，大家都用方言說話，有些不通方言的人或不信的人進來，他們豈不是會說你們瘋了嗎？
14.24 但是如果大家都做先知為神傳話，有一個不信的人或不通方言的人進來，他就會被眾人指出他的過錯，被眾人審斷，
14.25 他心裡隱祕的事就會顯露出來；這樣，他就會臉伏於地敬拜神，宣告說：“神真是在你們當中！”
14.26 弟兄們，那麼該怎麼辦呢？你們聚集的時候，各人或有詩歌，或有教導，或有啟示，或有方言，或有翻譯，一切都要為了造就人。
14.27 如果有人要用方言說話，可以讓兩個人，或最多三個人說，並且要輪流說，又要有一個人翻譯。
14.28 如果沒有人翻譯，他就應該在教會裡靜默，只對自己和對神說好了。
14.29 可以讓兩個或三個先知說話，其他的人要明辨。
14.30 如果在座的另一個人得了啟示，先講的那人就應該靜默。
14.31 事實上，你們大家都能夠一個一個地做先知為神傳話，好讓大家都可以學習，大家都可以得到勸勉。
14.32 先知的靈是順服先知的，
14.33 因為神不使人騷亂，而使人和平；在聖徒的所有教會裡都是這樣。
14.34 婦女在聚會中應該靜默，因為她們不准講話，就如律法所說，她們要順服。
14.35 她們如果想要學甚麼，就要在家裡問自己的丈夫，因為婦女在聚會中講話是可恥的。
14.36 神的話是從你們出來的嗎？或是單單臨到你們的嗎？
14.37 如果有人自以為是先知或是屬靈的，就應該知道我寫給你們的是主的命令；
14.38 如果有人不理會，他也不被理會。
14.39 所以我的弟兄們，你們要渴慕做先知為神傳話，也不要禁止用方言說話。
14.40 凡事都要合乎體統，按著次序。
15.1 弟兄們，我要讓你們明白我從前傳給你們的福音。這福音你們已經領受了，並且靠著它站立穩固了。
15.2 你們如果持守我傳給你們的信息，就會藉著這福音得救——除非你們枉然相信了。
15.3 我從前領受並且傳授給你們最重要的事，就是基督按照聖經為我們的罪死了，
15.4 而且被葬；第三天又按照聖經復活了；
15.5 並且向磯法顯現，然後向十二使徒顯現；
15.6 之後又一次向超過五百個弟兄顯現——他們中間大多數人到如今還在，也有些已經睡了；
15.7 之後也向雅各顯現，然後又向所有使徒顯現，
15.8 最後也向我顯現；我當時好像一個流產兒。
15.9 其實我是使徒中最小的，也不夠資格蒙召為使徒，因為我曾經迫害神的教會。
15.10 然而靠著神的恩典，我才成為現在的我，而且他賜給我的恩典並不徒然；相反，我比所有使徒都更加勞苦——其實不是我，而是神的恩典與我同在。
15.11 因此，不論是我還是其他使徒，我們都這樣傳，你們也都這樣信了。
15.12 既然基督正被傳揚從死人中復活，你們當中怎麼還有些人說沒有死人復活呢？
15.13 如果沒有死人復活的事，基督也就沒有復活。
15.14 如果基督沒有復活，我們宣講的道就是徒然，你們的信也是徒然，
15.15 我們也就是神的假見證人，因為我們作見證反對神，說神使基督復活，而神卻沒有使基督復活——如果死人真的不會復活的話。
15.16 因為，如果死人不會復活，基督也就沒有復活。
15.17 如果基督沒有復活，你們的信就虛空無用，你們仍然在自己的罪裡。
15.18 那麼，在基督裡睡了的那些人也就滅亡了。
15.19 如果我們在基督裡盼望只在於今生，那就比所有的人更可憐了。
15.20 但事實上，基督已經從死人中復活，他是那些睡了的人中首先獻給神的。
15.21 既然死藉著一人而來，死人復活也就藉著一人而來。
15.22 在亞當裡所有人都死，同樣，在基督裡所有人也都將得到生命；
15.23 各按著自己的次序：首先獻給神的是基督；以後，在他來臨的時候，是那些屬基督的人；
15.24 然後是結局，那時基督要滅掉一切首領、一切權勢和能者，把王國交給父神。
15.25 因為基督必要為王，直到神把一切仇敵都放在他的腳下。
15.26 最後要毀滅的仇敵就是死，
15.27 因為經上記著：“他使萬物都服從在他腳下。”然而，說萬物都服從了他，顯然那使萬物服從他的並不包括在內。
15.28 等到萬物都服從了他，那時子自己也要服從於那位叫萬物服從他的，好使神為萬有之主。
15.29 不然的話，那些為死人受洗的人，為甚麼要這樣做呢？如果死人根本不會復活，那些人為甚麼要為他們受洗呢？
15.30 我們又為甚麼時刻經歷危險呢？
15.31 弟兄們，我在我們的主耶穌基督裡因你們而誇口，我敢指著所誇的發誓：我天天都死！
15.32 如果從人的角度來看，我從前在以弗所和野獸搏鬥，對我有甚麼益處呢？如果死人不會復活，“我們就吃吃喝喝吧，因為明天就要死了！”
15.33 不要弄錯了！“損友敗壞美德。”
15.34 你們要醒悟過來，不要犯罪。我說這話是要你們羞愧，因為你們有些人不認識神。
15.35 但是有人會說：“死人復活是怎麼樣的呢？帶著甚麼樣的身體來呢？”
15.36 愚昧的人啊，你所種的如果不死去，就不能得到生命。
15.37 你們所種的，不是那將來要長成的形體，只不過是一粒赤裸的種子，也許是麥子或其他種子。
15.38 但是神隨著自己的意思給它一個形體，使每一樣種子各有自己的形體。
15.39 而且各種肉身也都不一樣，人有人的肉身，獸有獸的肉身，鳥有鳥的肉身，魚有魚的肉身。
15.40 有天上的形體，也有地上的形體；天上形體的光輝是一樣，地上形體的光輝是另一樣。
15.41 太陽有太陽的光輝，月亮有月亮的光輝，星星有星星的光輝，而且每一顆星的光輝也都不同。
15.42 死人復活也是這樣：種下的是必朽壞的，復活的是不朽壞的；
15.43 種下的是卑賤的，復活的是榮耀的；種下的是軟弱的，復活的是大能的；
15.44 種下的是屬自然性命的身體，復活的是屬靈的身體。既然有屬自然性命的身體，也就會有屬靈的身體。
15.45 經上也是這樣記著：“第一個人亞當成了有生命的人”，最後的亞當成了賜生命的靈。
15.46 但不是屬靈的在先，而是屬自然性命的在先，然後才是屬靈的。
15.47 第一個人出於地，屬塵土；第二個人出於天。
15.48 屬塵土的那一位怎樣，那些屬塵土的人也就怎樣；屬天的那一位怎樣，那些屬天的人也就怎樣。
15.49 正如我們有了那屬塵土者的形象，將來我們也會有那屬天者的形象。
15.50 弟兄們，我要說的是：血肉之軀不能承受神的王國作為產業，必朽壞的也不能承受不朽的作為產業。
15.51 我現在告訴你們一個奧祕：我們不是都要睡覺，而是都要改變——
15.52 就在一剎那，眨眼之間，在那最後的號角聲中。因為，號角要吹響，死人要復活成為不朽壞的，我們也要改變。
15.53 因為，這必朽壞的必須穿上不朽，這必死的必須穿上不死；
15.54 到這必朽壞的穿上不朽、必死的穿上不死的時候，經上記著的話就會應驗：“勝利了！死亡已經被吞滅。
15.55 死亡啊，你的勝利在哪裡？死亡啊，你的毒刺在哪裡？”
15.56 死亡的毒刺從罪而來，而罪的能力從律法而來。
15.57 但是感謝神，他藉著我們的主耶穌基督，把勝利賜給我們！
15.58 所以，我親愛的弟兄們啊，你們務要堅定不移，常常努力多做主工，因為你們知道，你們的勞苦在主裡並不徒然。
16.1 關於為聖徒收集捐款，你們要照著我對加拉太眾教會的指示同樣做。
16.2 每週的第一天，你們每個人要按自己獲得的豐足抽一些儲蓄起來，免得我來的時候才收集捐款。
16.3 我來到之後，你們認可甚麼人，我就派他們帶著書信，把你們的捐款送到耶路撒冷去。
16.4 如果我也應該去，他們就可以和我一同去。
16.5 我經過馬其頓，就會到你們那裡去——因為我將要經過馬其頓。
16.6 我也許會在你們那裡住一些時候，甚或過冬；這樣，我無論要到哪裡去，你們都可以幫助我上路。
16.7 我不願意現在匆匆路過見你們，如果主允許，我希望在你們那裡住一段時間。
16.8 不過我在以弗所會住到五旬節，
16.9 因為一個又大又有功效的門為我開了，而反對的人也很多。
16.10 提摩太甚麼時候來到，你們務要使他在你們那裡不會懼怕，因為他像我一樣，做的都是主的工作。
16.11 所以，誰也不要藐視他。你們要幫助他平安上路，好讓他到我這裡來，因為我和弟兄們都在等候他。
16.12 至於亞波羅弟兄，我曾多次勸他要和弟兄們一起到你們那裡去，但他不大想現在就去，機會到了，他會去的。
16.13 你們要保持警醒，在信仰上站立穩固，要做大丈夫，要剛強。
16.14 你們一切的事都要憑愛而行。
16.15 弟兄們，你們知道司提反納一家人是亞該亞最早獻給基督的，他們委身服侍聖徒。
16.16 我勸你們要順服這樣的人，以及所有與他們一同工作、一同勞苦的人。
16.17 司提反納、福徒拿都和亞該古都來了，所以我很快樂，因為他們補上了你們不在我這裡的缺欠，
16.18 使我和你們的心靈都得到寬慰。因此，你們要敬重這樣的人。
16.19 亞西亞的眾教會都問候你們。亞居拉和百姬拉，以及他們家裡的教會，在主裡熱切地問候你們。
16.20 所有的弟兄都問候你們。你們要用聖潔的吻彼此問候。
16.21 我保羅親筆問候你們。
16.22 如果有人不愛主，他就一定要受詛咒！我們的主啊，願你來！
16.23 願主耶穌基督的恩典與你們同在！
16.24 願我的愛在基督耶穌裡與你們眾人同在！