1.1 論到從起初就有的生命之道，我們聽過，親眼見過，仔細觀察過，親手摸過；
1.2 這生命已經顯現出來——這永恆的生命本來就與父同在，又曾經向我們顯現，我們見過，現在也作見證，向你們宣揚。
1.3 我們把所見過又聽過的向你們宣揚，使你們可以與我們親密相處；事實上，我們是與父和他兒子耶穌基督親密相處。
1.4 我們寫這些話，好讓我們大家充滿喜樂。
1.5 我們從他那裡聽見，現在又傳給你們的信息是這樣的：神是光，在他裡面絕無黑暗。
1.6 我們如果說自己與神親密相處，卻在黑暗裡行走，就是在說謊，沒有遵行真理。
1.7 我們如果在光裡行走，像他在光裡一樣，就彼此親密相處，他兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪。
1.8 我們如果說自己沒有罪，就是自欺，真理也就不在我們裡面。
1.9 我們如果承認自己的罪，神是信實的，也是公義的，他會赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。
1.10 我們如果說自己沒有犯過罪，就是把神當作說謊者，他的道就不在我們裡面了。
2.1 我的孩子們，我寫這些話給你們，是要你們不犯罪。但是，如果有人犯了罪，我們在父面前有一位維護者，就是那義者耶穌基督。
2.2 他自己為我們的罪作了贖罪祭，不單為我們的罪，也為全世界的罪。
2.3 如果我們遵守神的命令，由此就可以知道我們已經認識他。
2.4 說“我已經認識他”，卻不遵守他命令的人，就是說謊者，真理不在這人裡面。
2.5 但是，無論誰遵守他的道，愛神的心就真的在這人裡面得以完美。這樣，我們就知道我們在他裡面了。
2.6 說自己住在他裡面的人，就應該照著基督所行的去行。
2.7 親愛的啊，我寫給你們的不是一條新命令，而是你們從起初就有的舊命令；這舊命令就是你們已經聽過的道。
2.8 然而，我寫給你們的也是一條新命令，在他、在你們都是真實的，因為黑暗正在消逝，真光已經在照耀。
2.9 說自己在光明裡，卻恨他弟兄的人，至今還在黑暗裡。
2.10 愛弟兄的人，就住在光明裡，在他裡面沒有失足的原因。
2.11 恨弟兄的人，就是在黑暗裡，在黑暗裡行走，不知道往哪裡去，因為黑暗弄瞎了他的眼睛。
2.12 孩子們，我現在寫信給你們，因為你們的罪藉著基督的名已經得到赦免。
2.13 父老們，我現在寫信給你們，因為你們已經認識從起初就存在的那一位。年輕人，我現在寫信給你們，因為你們已經戰勝那惡者。
2.14 孩子們，我寫信給你們，因為你們認識父。父老們，我寫信給你們，因為你們已經認識從起初就存在的那一位。年輕人，我寫信給你們，因為你們強壯，神的道住在你們裡面，你們也已經戰勝那惡者。
2.15 不要愛世界和世界上的東西。如果有人愛世界，愛父的心就不在他裡面了，
2.16 因為世界的一切，無論是肉體的私慾、眼目的私慾、人生的驕傲，都不是出於父，而是出於世界。
2.17 這世界和世界上的私慾正在消逝，但那遵行神旨意的人卻永遠長存。
2.18 孩子們，現在是末世的時候了。正如你們聽過敵基督者要來，現在已經有很多敵基督者出現了，由此我們就可以知道這是末世的時候。
2.19 他們從我們當中出去，其實從未屬於我們，因為他們如果真的屬於我們，就一定會留在我們當中。可是，他們離開了，這就表明他們全都不屬於我們。
2.20 你們從那聖者得到膏抹，你們大家都明白真理。
2.21 我寫信給你們，不是因為你們不明白真理，而是因為你們明白，又因為一切謊言都不出自真理。
2.22 那麼，誰是說謊者呢？不就是那不承認耶穌是基督的人嗎？誰不承認父和子，這人就是敵基督者。
2.23 所有不承認子的人，就連父也沒有；那承認子的人，就連父也有了。
2.24 至於你們，總要讓從起初所聽見的教導存留在你們裡面；如果從起初聽見的教導存留在你們裡面，你們就會住在子裡面，也住在父裡面。
2.25 他親自應許給我們的應許，就是永遠的生命。
2.26 我寫這些話給你們，是要你們提防那些正在欺騙你們的人。
2.27 至於你們，既然在你們裡面有從他領受的膏抹，就不需要任何人教導你們，因為在一切事上有他的膏抹教導你們；這膏抹是真的，不是假的，你們要按著他教導的那樣住在他裡面。
2.28 如今，孩子們，你們要住在他裡面。這樣，他甚麼時候顯現，我們都可以坦然無懼；他來臨的時候，我們也不致在他面前羞愧。
2.29 你們如果知道他是公義的，也就知道所有行公義的人都由他所生。
3.1 你們看，父賜給我們何等的愛，讓我們得稱為神的兒女——我們也的確是他的兒女！世人之所以不認識我們，是因為沒有認識他。
3.2 親愛的啊，現在我們是神的兒女，我們將來怎樣，還沒有顯明；我們知道的是：將來顯明的時候，我們就會像他，因為我們將會真正看見他。
3.3 每一個對他有這盼望的人都潔淨自己，正如基督是潔淨的一樣。
3.4 每一個犯罪的人都做不法的事；罪就是不法的事。
3.5 你們知道基督曾經顯現，為要除掉罪，在他裡面並沒有罪。
3.6 每一個住在他裡面的人都不犯罪；每一個犯罪的人都還沒有看見他，也還沒有認識他。
3.7 孩子們，別讓任何人欺騙你們，行公義的人才是公義的，正如基督是公義的。
3.8 犯罪的人出於魔鬼，因為魔鬼從起初就犯罪。神的兒子之所以顯現，就是要除滅魔鬼的作為。
3.9 每一個由神所生的人都不犯罪，因為神的種子留在他裡面；他也不能犯罪，因為他由神所生。
3.10 這樣，誰是神的兒女，誰是魔鬼的兒女，就很明顯了。每一個不行公義的人都不是出於神，不愛自己弟兄的人也是這樣。
3.11 因為你們從起初聽見的信息是這樣的：我們要彼此相愛。
3.12 不要像該隱，他是出於那惡者的，殺了自己的弟弟。為甚麼殺弟弟呢？因為他自己行為邪惡，他弟弟卻行為公義。
3.13 弟兄們，如果世界恨你們，不要感到驚奇。
3.14 我們因為愛弟兄，就知道自己已經出死入生；不愛弟兄的人，仍然留在死亡裡。
3.15 每一個恨自己弟兄的人都是殺人兇手。你們知道，每一個殺人兇手都沒有永生留在他裡面。
3.16 基督為我們捨命，我們由此就明白了甚麼是愛；我們也應該為弟兄捨命。
3.17 人如果擁有世上的財物，看見弟兄貧困，卻封閉自己的憐憫心腸，神的愛怎能住在他裡面呢？
3.18 孩子們，我們愛弟兄，不要在言語和舌頭上，而要在行動和真理上。
3.19 這樣，我們就會知道自己屬於真理。即使我們的心譴責我們，我們在神面前也可以安心，因為神比我們的心大，知道一切。
3.20 見上節
3.21 親愛的啊，如果我們的心不譴責我們，我們在神面前就坦然無懼了。
3.22 我們無論求甚麼，都可以從他那裡得到，因為我們遵守他的命令，做他喜悅的事。
3.23 神的命令，就是要我們信他兒子耶穌基督的名，並且照著他給我們的命令彼此相愛。
3.24 遵守神命令的人就住在神裡面，神也住在他裡面。我們憑著神賜給我們的聖靈，就知道神住在我們裡面。
4.1 親愛的啊，不要每個靈都信，倒要試驗那些靈是不是出於神，因為許多假先知已經在世上出現。
4.2 你們可以這樣辨認神的靈：任何靈承認耶穌基督成了肉身而來，都是出於神。
4.3 任何靈不承認耶穌，都不是出於神——這是敵基督者的靈——你們聽說過這靈要來，現在它已經在世上了。
4.4 孩子們，你們是出於神的，並且已經戰勝他們，因為在你們裡面的那一位，比在世界上的那一位更強大。
4.5 他們出於世界，因此講論的都出於世界，世人也就聽從他們。
4.6 我們出於神，認識神的人就聽從我們，不是出於神的人就不聽從我們。這樣，我們就可以辨別真理的靈和欺騙的靈了。
4.7 親愛的啊，我們要彼此相愛，因為愛從神而來。凡愛弟兄的，都由神所生，並且認識神。
4.8 不愛弟兄的人並沒有認識神，因為神就是愛。
4.9 神差遣他獨一愛子到世上來，好使我們藉著他得生命；神的愛就這樣在我們當中顯明了。
4.10 不是我們愛神，而是神愛我們，差遣他兒子為我們的罪作了贖罪祭，這就是愛了。
4.11 親愛的啊，神既然這樣愛我們，我們也應該彼此相愛。
4.12 從來沒有人見過神，如果我們彼此相愛，神就住在我們裡面，他的愛也在我們裡面完美體現。
4.13 神把他的靈賜給我們，我們因此就知道我們住在他裡面，他也住在我們裡面。
4.14 我們見過，現在又作見證：父差遣了子作世人的救主。
4.15 無論誰承認耶穌是神的兒子，神就住在他裡面，他也住在神裡面。
4.16 我們已經知道並且相信神對我們的愛。神就是愛；住在愛裡面的人就住在神裡面，神也住在他裡面。
4.17 這樣，愛與我們一起就完美體現，使我們在審判的日子可以坦然無懼，因為基督怎樣，我們在這世上也怎樣。
4.18 在愛裡沒有懼怕，完美的愛反而驅除懼怕，因為懼怕意味著刑罰，懼怕的人在愛這回事上還沒有完美。
4.19 我們愛，因為神先愛我們。
4.20 如果有人說“我愛神”，卻恨自己的弟兄，他就是說謊者，因為人不愛他已經看見的弟兄，就不能愛他還沒有看見的神。
4.21 愛神的人也要愛自己的弟兄，這就是我們從神那裡領受的命令。
5.1 凡是信耶穌是基督的人都由神所生；凡是愛生他之神的人都會愛由神所生的兒女。
5.2 每當我們愛神，並且遵行他命令的時候，我們就可以知道我們愛神的兒女了。
5.3 我們遵守神的命令就是愛他了，而且他的命令不是重擔，
5.4 因為每一個由神所生的人，都可以戰勝世界；使我們戰勝世界的得勝力量，就是我們的信心。
5.5 戰勝世界的是誰呢？不就是相信耶穌是神兒子的人嗎？
5.6 那藉著水和血而來的，就是耶穌基督，不是單用水，而是既用水又用血，並且聖靈是作見證的那一位，因為聖靈就是真理。
5.7 這樣，作見證者有三，
5.8 就是聖靈、水、血，而且三者完全一致。
5.9 如果我們接受人的見證，神的見證就更有力，因為這是神親自為他兒子作的見證。
5.10 信神兒子的人就有這見證在他裡面；不信神的人就已經把神當作說謊者，因為他沒有相信神親自為他兒子所作的見證。
5.11 這見證就是：神已經把永遠的生命賜給我們，而這生命在他兒子裡面。
5.12 有神兒子的人就有生命，沒有神兒子的人就沒有生命。
5.13 我寫這些話給你們信神兒子之名的人，是要讓你們知道自己有永生。
5.14 當我們照著神的旨意祈求，他就垂聽我們；這就是我們在神面前所存坦然無懼的心。
5.15 我們既然知道無論求甚麼，他都垂聽我們，也就知道我們已經得到了向他所求的一切。
5.16 人如果看見弟兄犯了不至於死的罪，就要祈求，神就會把生命賜給他，就是賜給那些罪不至死的人。有一種罪是至於死的，關於這種罪，我不是說他應該為那人祈求。
5.17 一切不義都是罪，但是也有不至於死的罪。
5.18 我們知道每一個由神所生的人都不犯罪；相反，由神所生的人會守護自己，那惡者也不能碰他。
5.19 我們知道我們出於神，而整個世界都伏在那惡者之下。
5.20 我們也知道，神的兒子已經來了，並且賜給我們悟性，使我們可以認識真實的那一位；我們也在真實的那一位裡面，就是在他兒子耶穌基督裡面。這一位就是真神，也是永遠的生命。
5.21 孩子們，你們要謹守自己遠離偶像。