1.1 大衛王年紀老邁，雖然人們給他蓋上許多衣服，他仍不覺得暖和。
1.2 他的臣僕對他說：“不如為王上找一個年輕的處女，讓她侍立在王面前，照顧王，睡在王的懷中，好使王上覺得暖和。”
1.3 於是他們在以色列全境找一個美貌的少女，結果找到書念女子雅碧莎，就把她帶到王面前。
1.4 這少女極其美麗。她照顧王，服侍他，不過王沒有和她親近。
1.5 那時哈姬特的兒子亞多尼雅妄自尊大，說：“我就要為王了！”於是他為自己預備了戰車、戰車兵，又有五十個護衛在他前面開道。
1.6 （他的父親從來沒有責難他，說：“你為甚麼這樣做呢？”他容貌非常英俊，是在押沙龍之後出生的。）
1.7 亞多尼雅與慈露雅的兒子約押和亞比亞達祭司商議，二人都答應支持他。
1.8 但撒督祭司、耶和雅達的兒子比拿雅、拿單先知、示每、利以和大衛的勇士都不擁護亞多尼雅。
1.9 有一天，亞多尼雅在漂布泉鎮旁邊，蛇石那裡，宰獻牛羊肥畜，邀請他所有的兄弟，就是王的兒子們，和所有作王臣僕的猶大人，都來赴宴。
1.10 可是拿單先知、比拿雅、眾勇士和他的弟弟所羅門，他卻沒有邀請。
1.11 拿單對所羅門的母親拔詩芭說：“你一定聽說，哈姬特的兒子亞多尼雅已經為王，而我們的主大衛還不知道！
1.12 現在你來，讓我給你出個主意，好救你的性命和你兒子所羅門的性命。
1.13 你進去見大衛王，對他說：‘王上，你曾親自向婢女起誓，說“你的兒子所羅門必繼承我為王，他要坐在我的王位上”！現在怎麼是亞多尼雅為王呢？’
1.14 你還在那裡與王說話的時候，我就會進來，證實你的話。”
1.15 於是拔詩芭進到內室去見王。王很老了，書念女子雅碧莎正在服侍王。
1.16 拔詩芭向王俯伏下拜，王問：“你有甚麼事嗎？”
1.17 她回答說：“我主，你曾親自指著耶和華你的神向婢女起誓，說：‘你的兒子所羅門必繼承我為王，他要坐在我的王位上’。
1.18 可是，現在卻是亞多尼雅為王，而王上，你竟還不知道！
1.19 他宰獻了許多公牛、肥畜和羊，邀請了王所有的兒子、亞比亞達祭司和軍隊的元帥約押；可是王的僕人所羅門，他卻沒有邀請。
1.20 而你，王上，全以色列的眼睛都看著你，等你告訴他們，誰要坐在王上的王位上，繼承你為王。
1.21 要不然，王上與列祖同眠之後，我和兒子所羅門就要淪為罪犯了。”
1.22 拔詩芭還在與王說話的時候，拿單先知來了。
1.23 有人通報王說：“拿單先知來了。”拿單來到王面前，臉伏於地向王下拜。
1.24 拿單說：“王上，你曾親自說過‘亞多尼雅要繼承我為王，坐在我的王位上’。
1.25 今天他下去宰獻了許多公牛、肥畜和羊，又邀請了王所有的兒子、各位將領和亞比亞達祭司。他們正在亞多尼雅面前又吃又喝，歡呼：‘亞多尼雅王萬歲！’
1.26 可是我，就是你的僕人、撒督祭司、耶和雅達的兒子比拿雅和你的僕人所羅門，他卻沒有邀請。
1.27 王上是不是決定了誰要繼承王上坐在王位上，卻沒有把這決定告訴你的僕人們呢？”
1.28 大衛回答說：“召拔詩芭到我這裡來。”於是拔詩芭來到王面前，站在那裡。
1.29 王就起誓說：“我指著曾經救我脫離一切患難的永活耶和華起誓，
1.30 我從前怎樣指著耶和華以色列的神向你起誓，說：‘你的兒子所羅門必繼承我為王，要坐在我的王位上’，我今天就要付諸實行。”
1.31 於是拔詩芭臉伏於地向王下拜，說：“願我主大衛王萬歲！”
1.32 大衛王又說：“召撒督祭司、拿單先知和耶和雅達的兒子比拿雅到我這裡來。”他們就都來到王面前。
1.33 王就對他們說：“你們要帶著你們主人的僕人，讓我兒子所羅門騎上我的騾子，你們要護送他下到基訓。
1.34 在那裡，撒督祭司和拿單先知要膏立他為以色列的王。你們要吹角，歡呼：‘所羅門王萬歲！’
1.35 然後你們要護送他上來；他要來坐在我的王位上，繼承我為王。我已經命令他作以色列和猶大的君主。”
1.36 耶和雅達的兒子比拿雅回答王說：“阿們！願耶和華王上的神也這樣說。
1.37 耶和華怎樣與王上同在，願他也照樣與所羅門同在，使他的王位比我主大衛王的王位更偉大。”
1.38 於是撒督祭司、拿單先知和耶和雅達的兒子比拿雅，以及基利提人和比利提人都下去，讓所羅門騎上大衛王的騾子，護送他到基訓。
1.39 撒督祭司從帳幕裡拿出盛膏油的角，膏立所羅門；然後有人吹角，全體人民就歡呼：“所羅門王萬歲！”
1.40 全體人民護送他上去，吹著笛子，十分歡樂，大地因他們的聲音震裂。
1.41 亞多尼雅和同席的所有賓客剛剛吃完，就聽到這聲音；約押聽到角聲，就說：“城裡為甚麼有這樣喧嚷的聲音呢？”
1.42 他還在說話的時候，亞比亞達祭司的兒子約拿單就來了！亞多尼雅對他說：“進來吧！你是正人君子，一定帶來好消息。”
1.43 約拿單回答亞多尼雅說：“不，我們的主大衛王已經立所羅門為王了！
1.44 王派撒督祭司、拿單先知和耶和雅達的兒子比拿雅，以及基利提人和比利提人，與所羅門同去。他們讓所羅門騎上王的騾子。
1.45 撒督祭司和拿單先知已經在基訓膏立他為王。眾人都從那裡歡歡喜喜上路；你們聽見的聲音，就是城裡的喧鬧聲。
1.46 不但所羅門已經坐在這王國的王位上，
1.47 而且王的臣僕也來祝福我們的主大衛王，說：‘願你的神使所羅門的名聲比你的名聲更尊榮，使他的王位比你的王位更偉大。’王就在床上屈身下拜。
1.48 王又這樣說：‘耶和華以色列的神配受稱頌，因為他今天賜下一人坐在我的王位上，並且使我親眼看見這事。’”
1.49 亞多尼雅所有的賓客都顫抖著起來，各自走路去了。
1.50 亞多尼雅害怕所羅門，就立刻走去緊緊抓住祭壇的角。
1.51 有人向所羅門稟告：“亞多尼雅很害怕所羅門王，現在緊緊抓住祭壇的角！他說：‘請所羅門王先向我起誓，絕不用刀殺死他的僕人。’”
1.52 所羅門說：“如果他是正人君子，就連一根頭髮也不會掉在地上；但如果在他身上發現有甚麼惡行，他就死定了。”
1.53 於是所羅門派人去把亞多尼雅從祭壇上帶下來。他就來向所羅門下拜；所羅門對他說：“你回家去吧！”
2.1 大衛的死期已近，就囑咐兒子所羅門說：
2.2 “我現在要離世了！你當堅強，作大丈夫，
2.3 遵守耶和華你神的吩咐，走他的道路，按摩西律法所寫的，遵守他的規定、誡命、律例和法度，好讓你凡事亨通，無往而不利。
2.4 這樣，耶和華就會堅立他所說有關我的話，說：‘如果你的子孫持守他們的道路，全心全意、誠誠實實行在我面前，就會不斷有人坐以色列的王位。’
2.5 “你自己也曉得慈露雅的兒子約押對我所做的事，就是對以色列的兩個元帥，尼珥的兒子押尼珥和益帖的兒子亞瑪撒所做的事：他殺了他們，在太平的時候殺人流血，像戰爭時那樣，把戰爭的血染在他的腰帶和鞋子上。
2.6 你要按你的智慧去做，不要讓他活到帶著白髮，平平安安下陰間。
2.7 但是你要善待基列人巴西萊的兒子們，讓他們與你同席用膳，因為當我逃避你哥哥押沙龍的時候，他們卻友善地接待我。
2.8 還有，在你這裡的有來自巴戶琳的便雅憫人，基拉的兒子示每；我往瑪哈念去的那天，他非常狠毒地咒罵我。後來他下到約旦河來迎接我的時候，我指著耶和華向他起誓，說：‘我必不會用刀殺死你。’
2.9 現在，你不要把他看作無辜之人。你是有智慧的人，該知道怎樣辦他，使他白髮染血下到陰間。”
2.10 大衛與列祖同眠，安葬在大衛城。
2.11 大衛為王統治以色列四十年：在希伯崙為王七年；在耶路撒冷為王三十三年。
2.12 於是所羅門坐在他父親大衛的王位上，他的王國非常穩固。
2.13 哈姬特的兒子亞多尼雅去見所羅門的母親拔詩芭，拔詩芭問他：“你來會讓我們平安嗎？”他回答：“平安。”
2.14 他又說：“我有話對你說。”拔詩芭說：“你說吧！”
2.15 亞多尼雅說：“你自己知道，這王位原本是我的，全以色列都希望我為王。然而王位反而歸了我弟弟，因為他得到王位是出於耶和華。
2.16 現在我有一件事求你，請你不要拒絕。”拔詩芭對他說：“你說吧！”
2.17 他說：“因為所羅門王必不會拒絕你，所以求你向他提說，請他把書念女子雅碧莎賜我為妻。”
2.18 拔詩芭說：“好的，我會親自為你對王提說。”
2.19 於是拔詩芭去見所羅門王，向他提說亞多尼雅的事。王起來迎接她，向她下拜，然後坐在自己的王座上，又吩咐人為王的母親設座；她就坐在王的右邊。
2.20 拔詩芭說：“我有一件小事求你，請你不要拒絕我。”王對她說：“母親，你說吧，我必不會拒絕你。”
2.21 拔詩芭說：“請把書念女子雅碧莎賜給你哥哥亞多尼雅為妻。”
2.22 所羅門王回答母親說：“你為甚麼為亞多尼雅求書念女子雅碧莎呢？他是我哥哥，你乾脆為他求這王位——不錯，為他、亞比亞達祭司和慈露雅的兒子約押求這王位算了！”
2.23 於是所羅門王指著耶和華起誓，說：“亞多尼雅說這話是自己找死；不然，願神嚴厲地對付我！
2.24 永活的耶和華堅立了我，使我坐在我父親大衛的王位上，又照著他所應許的為我建立王朝；現在，我指著他起誓：今天亞多尼雅必被處死！”
2.25 於是，所羅門王派耶和雅達的兒子比拿雅去擊殺亞多尼雅，他就死了。
2.26 王對亞比亞達祭司說：“你回亞拿突自己的田地去吧！你本來該死，不過我今天不殺你，因為你在我父親大衛面前抬過主耶和華的約櫃，又與我父親共渡患難。”
2.27 所羅門就罷免亞比亞達，不再讓他作耶和華的祭司，這就實現了耶和華在示羅所說有關以利家的話。
2.28 約押雖然沒有擁護過押沙龍，卻曾擁護亞多尼雅；這消息傳到約押那裡，他就逃到耶和華的帳幕裡，緊緊抓住祭壇的角。
2.29 有人告訴所羅門王，約押逃到耶和華的帳幕裡，現在就在祭壇的旁邊！於是所羅門派耶和雅達的兒子比拿雅去，說：“你去把他殺死。”
2.30 比拿雅來到耶和華的帳幕那裡，對約押說：“王這樣吩咐說：‘出來！’”約押說：“我不出去！我要死在這裡。”於是比拿雅把約押的話如實回覆王。
2.31 王對比拿雅說：“你就照著約押所說的話去做吧！殺死他，把他葬了，好從我和我的父家除去約押殺害無辜人的血債。
2.32 耶和華要讓約押自己承擔這血債，因為他在我的父親大衛毫不知情的時候，擊殺了兩個比他公義良善的人，就是用刀殺了尼珥的兒子以色列的元帥押尼珥，以及益帖的兒子猶大的元帥亞瑪撒。
2.33 願他們的血債由約押和他的後裔承擔，直到永遠；但大衛和他的後裔，以及他的王朝王位卻要從耶和華那裡得享平安，直到永遠。”
2.34 於是耶和雅達的兒子比拿雅上去擊殺他，把他殺死，葬在荒野約押自己的家中。
2.35 王任命耶和雅達的兒子比拿雅取代約押統領軍隊，又任命撒督祭司取代亞比亞達。
2.36 王派人去把示每召來，對他說：“你要在耶路撒冷建造一座房屋，住在那裡，不可從那裡出來到任何別的地方去。
2.37 你要知道，你哪一天出來，越過汲淪溪谷，你哪一天就一定死，你的血債要自己承擔。”
2.38 示每對王說：“這話很好，王上怎麼說，你僕人就怎麼做。”於是示每在耶路撒冷住了許多日子。
2.39 三年以後，示每的兩個僕人逃到瑪迦的兒子迦特王亞吉那裡。有人告訴示每說：“你的僕人在迦特！”
2.40 於是示每起來，備好騾子，就往迦特到亞吉那裡去尋找他的僕人。示每去了，把他的僕人從迦特帶回來。
2.41 有人告訴所羅門，示每離開耶路撒冷往迦特去，又回來了。
2.42 王就派人把示每召來，對他說：“我已經鄭重吩咐你指著耶和華起誓，並且警告過你‘你要知道，你哪一天出來到任何別的地方去，你哪一天就一定死’！你也對我說過‘這話很好，我必聽從。’
2.43 現在你為甚麼不遵守你向耶和華所起的誓，以及我給你的命令呢？”
2.44 王又對示每說：“過去你向我父親大衛所做的一切惡事，你自己心知肚明；現在耶和華要把你的罪報應到你頭上。
2.45 所羅門王卻要蒙福，大衛的王位必在耶和華眼前被鞏固，直到永遠。”
2.46 於是王命令耶和雅達的兒子比拿雅，比拿雅就出來擊殺示每，他就死了。這樣，所羅門就鞏固了他的王國。
3.1 所羅門與埃及王法老聯姻結盟，娶了法老的女兒，把她迎進大衛城，直等到他的王宮、耶和華的殿和耶路撒冷周邊的城牆都建造完成。
3.2 只是那些日子，人民仍然在丘壇上獻祭，因為還沒有為耶和華的名建造殿宇。
3.3 所羅門愛耶和華，遵行他父親大衛的規定；只是他仍然在丘壇上宰獻祭牲和燒獻祭物。
3.4 有一次，王到基遍去獻祭，因為那裡有宏偉的丘壇。所羅門常常在那個祭壇上獻祭，宰獻了一千頭燔祭牲。
3.5 當晚在基遍，耶和華在所羅門夢中向他顯現；神說：“你想我給你甚麼，求吧！”
3.6 所羅門說：“你僕人我父親大衛以誠實、公義和正直的心在你面前行事為人，你就以忠誠的大愛待他；你又為他保留這忠誠的大愛，讓他有一個兒子坐在他的王位上，到今天還是這樣。
3.7 現在，耶和華我的神啊，你使僕人接替我父親大衛為王，但我太年輕，不知道應當怎樣領導人民。
3.8 僕人在你所揀選的子民當中——這民多不勝數。
3.9 因此求你賜僕人明辨的心，可以聽訟審斷你的子民，能區別善惡。不然，誰能治理你這眾多的子民呢？”
3.10 由於所羅門求這事，就蒙主喜悅。
3.11 神對他說：“因為你求這事，不為自己求長壽，不為自己求財富，也不求消滅你的仇敵，而為自己求聰明可以聽訟審斷。
3.12 因此我要按照你所求的去做，賜給你智慧明辨的心，是前無古人，後無來者的。
3.13 連你所沒有求的財富、尊榮，我也賜給你。在你有生之日，列王之中無人能及你。
3.14 如果你效法你父親大衛，走我的道路，遵守我的規定、誡命，我就會賜你長壽。”
3.15 所羅門醒來，不料是個夢。他回到耶路撒冷，站在主的約櫃前，獻上燔祭，又獻平安祭，也為他所有的臣僕擺設宴席。
3.16 有一天，兩個妓女來見王，站在他面前。
3.17 其中一個女人說：“我主啊，我和這女人住在同一個屋子裡。我與她一起在屋裡的時候，生了一個孩子。
3.18 我生孩子後第三天，這女人也生了一個孩子。我們住在一起。除了我們兩個人在屋子裡以外，那裡再沒有別人與我們一起。
3.19 夜裡，這女人睡覺的時候壓在她的兒子身上，兒子就死了。
3.20 她半夜起來，趁你的婢女我睡著的時候，從我身邊把我的兒子抱走，放在她自己懷裡；卻把她死了的兒子放在我懷裡。
3.21 第二天早上，我起來奶兒子，不料，他竟然死了！那天早上我仔細察看，才發覺他並不是我生的兒子！”
3.22 另一個女人說：“不對！活的兒子是我的，死的兒子才是你的。”但這一個女人說：“不對！死的兒子是你的，活的兒子才是我的。”她們在王面前彼此爭辯。
3.23 王說：“這個女人說：‘活的兒子是我的，死的兒子才是你的’，那個女人卻說：‘不對！死的兒子是你的，活的兒子才是我的。’”
3.24 王就吩咐：“給我拿把刀來！”人就把刀帶到王面前。
3.25 王說：“把活的孩子劈成兩半，一半給這個女人，一半給那個女人。”
3.26 那活孩子的母親因為愛子心切，就對王說：“我主啊，把那活的孩子給她吧，千萬不可殺死他！”另一個女人卻說：“這孩子也不歸我，也不歸你，把他劈開吧！”
3.27 王回答說：“把活孩子給這個女人，千萬不可殺死他，這個女人才是他的母親。”
3.28 全以色列聽見王審斷的這案件，就都敬畏他，因為看見他心裡有神所賜的智慧，能夠審斷案件。
4.1 所羅門王為王統治全以色列。
4.2 以下是他的大臣：撒督的兒子亞撒利雅做祭司；
4.3 示沙的兩個兒子以利何烈和亞希雅作書記；亞希律的兒子約沙法作記事官；
4.4 耶和雅達的兒子比拿雅統領軍隊；撒督和亞比亞達做祭司；
4.5 拿單的兒子亞撒利雅監督各地方長官；拿單的兒子撒布得做祭司，他是王的心腹；
4.6 亞希薩作宮廷總管；押達的兒子亞多尼蘭作勞役總管。
4.7 所羅門在全以色列設立十二個地方長官；他們為王和王室供應食物，每人每年供應一個月。
4.8 以下是他們的名單：便戶珥負責以法蓮山區；
4.9 便底甲負責瑪迦斯、沙賓、太陽鎮、伯哈南的以倫；
4.10 便希悉負責亞魯泊、梭可和希弗全地；
4.11 便亞比拿達負責多珥高地全境，他娶了所羅門的女兒塔法為妻；
4.12 亞希律的兒子巴拿負責塔納、米吉多和靠近撒利坦、在耶斯列下邊的伯善全地，由伯善到歌舞地，再到約克米安之外；
4.13 便基別負責基列的高地鎮（屬於他的有在基列境內瑪拿西子孫睚珥的村莊，以及巴珊境內亞珥歌地的六十座有城牆和銅閂的大城）；
4.14 易多的兒子亞希拿達負責瑪哈念；
4.15 亞希瑪斯負責拿弗他利，他娶了所羅門的女兒芭詩瑪為妻；
4.16 戶篩的兒子巴拿負責亞設和比亞錄；
4.17 帕路亞的兒子約沙法負責以薩迦；
4.18 以拉的兒子示每負責便雅憫；
4.19 烏利的兒子基別負責基列地，就是從前亞摩利王西宏和巴珊王俄革之地。這地區只有一個地方長官管理。
4.20 猶大人和以色列人很多，多如海邊的沙；他們又吃又喝，歡喜快樂。
4.21 所羅門統治列國，從幼發拉底河到非利士地，直到埃及的邊界。所羅門有生之日，這些國家都向他進貢，服侍他。
4.22 所羅門每天的食物是上等粗粒小麥粉三十大筐、粗麵粉六十大筐、
4.23 肥牛十頭、牧場的牛二十頭、羊一百隻，此外還有鹿、羚羊、麃子和肥禽。
4.24 因為所羅門統治幼發拉底河西邊，從提弗薩直到迦薩的全境和幼發拉底河西邊的列王，所以他的周邊都太平無事。
4.25 所羅門有生之日，從但到別示巴，猶大和以色列人都在自己的葡萄樹下和無花果樹下安居。
4.26 所羅門有四千個馬廄，停放馬匹拖曳的戰車，及一萬二千個戰車兵。
4.27 那些地方長官每月輪流供應所羅門王和所有與所羅門王同席之人的食物，從來沒有缺少。
4.28 他們也各按其職把供給拉車的馬和快馬吃的大麥和乾草，送到指定的地方。
4.29 神賜給所羅門智慧、絕頂聰明和寬廣的心，如同海邊的沙。
4.30 所羅門的智慧超過所有東方人的智慧，超過埃及人的一切智慧。
4.31 他比所有人都有智慧，超過以斯拉人以探和瑪賀的三個兒子希幔、甲各、達爾達的智慧。他的名聲傳遍周邊列國。
4.32 他講論箴言三千句，又作詩歌一千零五首。
4.33 他講論植物，從黎巴嫩的雪松到生長在牆上的牛至草。他也講論走獸、飛禽、爬行動物和魚類。
4.34 地上列王都聽聞所羅門的智慧，萬族之中都有人前來聽他的智慧。
5.1 推羅王希覽是大衛的親密盟友，他聽見以色列人膏立所羅門繼承父親為王，就派臣僕來見所羅門。
5.2 所羅門也派人去見希覽，說：
5.3 “你知道我的父親大衛因為忙於周邊的戰事，在耶和華使敵人都服在他的腳下之前，他不能為耶和華他的神之名建造殿宇。
5.4 現在耶和華我的神使我四境太平，沒有仇敵，也沒有災禍。
5.5 因此我下令要為耶和華我的神之名建造殿宇，正如耶和華曾對我的父親大衛說：‘你的兒子，就是我要使他繼承你坐在王位上的，要為我的名建造殿宇。’
5.6 現在請你吩咐人，為我砍伐黎巴嫩的雪松。我的臣僕要與你的臣僕協力合作。至於你臣僕的酬勞，我會按照你所說的付給你。因為你也知道，我們這裡沒有人像西頓人那樣善於砍伐樹木。”
5.7 希覽聽見所羅門的話，就非常高興，說：“今天應當稱頌耶和華，因為他賜給大衛一個有智慧的兒子，治理這麼多的人民。”
5.8 於是希覽派人去見所羅門，說：“你派人來向我傳的口信，我已收到了。關於雪松木和刺柏木的事，我會如你所願的去辦。
5.9 我的臣僕會把這些木材從黎巴嫩運到海裡，我會紮成木筏，浮海運到你指定的地方。我在那裡把木筏拆開，你就可以運走。你也要成全我的心願，用糧食供應我國。”
5.10 於是希覽照所羅門想要的一切，供給他雪松木和刺柏木。
5.11 所羅門也給希覽小麥二萬大筐作為他國家的糧食，以及純橄欖油二萬桶。所羅門年年都這樣供應希覽。
5.12 耶和華照著他的應許賜給所羅門智慧。希覽與所羅門彼此和平相處，互訂盟約。
5.13 所羅門王從全以色列徵調三萬名服勞役的人，
5.14 派他們輪流上黎巴嫩山，每月一萬人。他們一個月在黎巴嫩山上，兩個月在家裡。亞多尼蘭是勞役總管。
5.15 所羅門有七萬個搬運重物的工人，八萬個在山上鑿石的石匠。
5.16 除此以外，所羅門還有三千三百個督工，管理做工的人民。
5.17 王下令，人們就開鑿出又大又貴重的石頭，用這些鑿好的石頭作為殿的根基。
5.18 所羅門的工匠、希覽的工匠和迦巴勒人把石頭鑿好，又預備建造殿宇用的木材和石材。
6.1 以色列人出埃及地以後四百八十年，所羅門為王統治以色列第四年西弗月，就是二月，他動工建造耶和華的殿。
6.2 所羅門為耶和華所建的殿，長六十肘，寬二十肘，高三十肘。
6.3 殿入口的門廊，沿著殿的寬度長二十肘，向著殿的入口深十肘。
6.4 他又為殿做了有框的嵌壁式窗戶。
6.5 他還建造地臺，緊靠殿牆，就是圍著外殿和內殿的牆；又建造廂房，圍繞殿的周邊。
6.6 廂房的下層寬五肘，中層寬六肘，第三層寬七肘。他在殿牆外面四周留有牆坎，所以梁木不必插入殿牆裡面。
6.7 建殿是用採石場已經完全鑿好的石材，所以建殿的時候，聽不到鎚子、斧頭或任何鐵器的聲音。
6.8 廂房下層的門在殿的南邊，人可以從螺旋形梯子上到廂房的中層，再從中層上到第三層。
6.9 所羅門完成建殿：他用雪松作殿的棟梁和鑲板；
6.10 緊靠整個聖殿建造的廂房，每層高五肘，都是用雪松的梁木與殿連接。
6.11 耶和華的話臨到所羅門說：
6.12 “關於你正在建造的這殿，如果你遵行我的規定，實行我的律例，持守我的所有誡命，照著去做，我就要向你實現我應許你父親大衛的話。
6.13 我要住在以色列人當中，不會離棄我的子民以色列。”
6.14 所羅門完成建殿：
6.15 殿內的牆壁，從地面到頂牆，都貼上雪松木板。殿內的地面，都鋪上刺柏木板。
6.16 他在殿的後部把內殿分隔出來，就是至聖所，長二十肘，從地面到頂牆都用雪松木板。
6.17 內殿前面的外殿長四十肘。
6.18 殿裡面的石頭一點都不外露，全都貼上雪松木板，上面雕刻著葫蘆和初綻花朵的圖案。
6.19 他在殿裡分隔出內殿，好在那裡安放耶和華的約櫃。
6.20 內殿長二十肘，寬二十肘，高二十肘，內部都貼上純金；雪松木的壇也貼上純金。
6.21 所羅門把殿的內部都貼上純金，把金鏈掛在內殿的前面，內殿也都貼上金子。
6.22 他把整個殿都貼上金子，直到貼滿整個殿；內殿的壇，整個都貼上金子。
6.23 他在內殿用油木做了兩個基路伯，各高十肘。
6.24 第一個基路伯一邊的翅膀長五肘，另一邊的翅膀也是五肘；從這個翅膀尖到那個翅膀尖共長十肘。
6.25 第二個基路伯的兩個翅膀也是長十肘。兩個基路伯的大小和樣式都相同。
6.26 第一個基路伯高十肘，第二個基路伯也一樣。
6.27 他把兩個基路伯安放在內殿，兩個基路伯的翅膀張開；這一個基路伯的一個翅膀挨著這邊的牆壁，另一個基路伯的一個翅膀挨著另一邊的牆壁，他們另外的兩個翅膀在殿的中央彼此相接。
6.28 他又把這兩個基路伯貼上金子。
6.29 內殿和外殿周圍的整面牆壁，都雕刻著基路伯、棕棗樹和初綻花朵的圖案。
6.30 內殿和外殿的地板都貼上金子。
6.31 他用油木做內殿入口的門扇、門楣和五根門柱。
6.32 他在油木做的兩扇門雕刻基路伯、棕棗樹和初綻花朵的圖案。他又把基路伯和棕棗樹貼上金子。
6.33 他又照樣用油木為外殿的門做了四根門柱。
6.34 用刺柏木做的兩扇門，這一扇是兩葉疊合在一起的，那一扇也是兩葉疊合在一起的。
6.35 他又在上面雕刻基路伯、棕棗樹和初綻花朵的圖案；又在雕刻品貼上金子。
6.36 他又用三層鑿好的石頭和一層雪松梁木建造內院。
6.37 所羅門在位第四年西弗月，耶和華殿的根基立好了。
6.38 第十一年布勒月，就是八月，聖殿各部分都按照計劃完工。所羅門共用了七年建造聖殿。
7.1 所羅門建造宮殿，共耗時十三年才完成。
7.2 他建造黎巴嫩林宮，長一百肘，寬五十肘，高三十肘，有四行雪松木柱，其上有雪松梁木；
7.3 廂房頂部又用雪松木作鑲板，這些廂房建在那些柱子上面，共四十五間，每行十五間。
7.4 廂房有窗框三行，窗與窗每層上下相對，共有三層。
7.5 所有廂房的門和門框都是正方形，窗與窗每層上下相對，共有三層。
7.6 他造了柱廊，長五十肘，寬三十肘。在柱廊前有門廊，在門廊前又有柱子和頂蓋；
7.7 又造了寶座廳，就是審判廳，從地面到頂部都用雪松木作鑲板，所羅門在那裡執行審判。
7.8 在廳後另一個院子內是所羅門的寢宮，建造方法相同。他又為所娶的法老女兒建造別宮，建造方法與這廳相同。
7.9 所有這些建築，從根基到屋頂，從外院到大院，全都是用貴重的石材。石材都按尺寸鑿好，用鋸子內外鋸齊。
7.10 根基都是用貴重的大石塊；有的長十肘，有的長八肘。
7.11 其上是按尺寸鑿好的貴重石材和雪松木。
7.12 大院的周邊有鑿好的石頭三層，雪松梁木一層，與耶和華聖殿的內院和殿廊相同。
7.13 所羅門王派人去把戶覽從推羅請來。
7.14 戶覽是拿弗他利支派一個寡婦的兒子；他父親是推羅人，是個銅匠。戶覽滿有智慧、聰明和知識，能作各樣銅藝品。他來到所羅門王那裡，作王指派的一切工作。
7.15 戶覽鑄造兩根銅柱，每根高十八肘，圓周十二肘。
7.16 他用銅鑄造兩個柱頭，安放在柱頂上，每個柱頭高五肘。
7.17 他為柱頂上的柱頭用編成的繩子組成網狀的裝飾，第一個柱頭上有七組，第二個柱頭上也有七組。
7.18 他造了兩行石榴圍繞在網子上，遮蓋柱頂上的柱頭，兩個柱頭都是這樣。
7.19 門廊柱頂上的柱頭，高四肘，都雕刻著百合花。
7.20 兩根柱子的柱頭的鼓肚上，網子旁邊，各綴有二百顆石榴，分兩行環繞。
7.21 他把這兩根柱子立在殿的門廊前面。他給南邊的柱子命名為雅斤，給北邊的柱子命名為波阿斯。
7.22 柱頭雕刻著百合花。這樣，造柱子的工作就完成了。
7.23 他鑄造了一個圓形的銅海，深五肘，直徑十肘，圓周三十肘。
7.24 在銅海邊緣下面有葫蘆圍繞，每肘十個。葫蘆共有兩行，與銅海鑄成一體。
7.25 銅海安放在十二頭銅牛上，三頭朝北，三頭朝西，三頭朝南，三頭朝東；銅海在牛上，牛尾都向內。
7.26 銅海厚一掌，邊緣好像杯子的邊緣，有百合花蕾的圖案，銅海可盛水二千桶。
7.27 他造了十個銅盆座；每個長四肘，寬四肘，高三肘。
7.28 盆座的造法是這樣：盆座有鑲板，各鑲板都連接在盆架中。
7.29 在盆架間的各鑲板上，有獅子、牛和基路伯。在盆架上也相同。而在獅子和牛以下則有花紋的浮雕。
7.30 每個盆座都有四個銅輪和銅軸，盆底有四腳作支柱，支柱是鑄成的，每邊都刻有花紋。
7.31 盆座有一個開口，從內緣到頂高一肘。開口是圓形，照盆架上那座的樣式，直徑一肘半，邊緣上也有雕刻。盆座的鑲板則是四方形，而非圓形。
7.32 盆座的四個輪子是在盆的鑲板底下，輪軸與盆座相連，每個輪子高一肘半。
7.33 輪子的造法好像車輪的造法，輪軸、輪框、輪輻、輪轂全都是鑄成的。
7.34 每一個盆座都有四個支柱支撐四角；支柱是與盆座一起鑄成的。
7.35 盆座頂上有一個圓圈，高半肘；盆座頂的支架和鑲板是與盆座一起鑄成的。
7.36 他在支架和鑲板上面刻著基路伯、獅子和棕棗樹，又在各空處周圍刻上花紋。
7.37 他這樣造了十個盆座，全都有一樣的鑄法、尺寸、樣式。
7.38 他又造了十個銅盆，每個銅盆可盛水四十桶；銅盆的直徑是四肘。在十個盆座上，各安放一個銅盆。
7.39 他把五個盆座放在殿的南邊，五個放在殿的北邊，又把銅海放在殿的南邊，就是靠東南角的地方。
7.40 戶覽造了盆、灰鏟和潑血碗。這樣，戶覽為所羅門王完成耶和華殿的一切工程，包括：
7.41 兩根柱子和柱頂上的兩個碗形柱頭；兩個網子，遮蓋柱頂上的兩個碗形柱頭；
7.42 在兩個網子上的四百個石榴，每個網子有兩行石榴，遮蓋柱頂上的兩個碗形柱頭；
7.43 十個盆座和盆座上的十個盆；
7.44 一個銅海和銅海底下的十二頭銅牛；
7.45 盆、灰鏟和潑血碗。戶覽用磨亮的銅給所羅門王為耶和華的殿造了所有這些器物，
7.46 是王吩咐在棚村與撒利坦之間的約旦河平原用泥模鑄造的。
7.47 所有這些器物，所羅門都沒有過秤，因為數量非常非常多，銅的重量無法確查。
7.48 所羅門造了耶和華殿裡的所有器物，包括：金壇和放呈獻餅的金桌；
7.49 內殿前面的純金燈台，南邊五個，北邊五個；金花、金燈盞、金鉗；
7.50 純金的碗盆、燈剪、潑血碗、碟和火鏟；內殿至聖所的金門板和外殿的金門板。
7.51 這樣，所羅門完成了為耶和華的殿所做的一切工程。所羅門把他父親大衛分別為聖的金銀和各樣器物都運來，存放在耶和華殿的庫房裡。
8.1 那時，所羅門王召集以色列的長老、各支派的首領和以色列的族長，到耶路撒冷來見他，要把耶和華的約櫃從大衛城，就是從錫安運上來。
8.2 於是，全體以色列人在以他念月，就是七月守節期的時候，都聚集到所羅門王那裡。
8.3 以色列所有長老來到以後，祭司們就抬起約櫃。
8.4 祭司和利未人把耶和華的約櫃、會幕和會幕裡聖所的一切器物都運上來。
8.5 所羅門王和聚集到他那裡的以色列整個群體，都一起在約櫃前宰獻牛羊為祭，數量多不勝數，無法計算。
8.6 祭司們把耶和華的約櫃抬進內殿，就是至聖所裡面放置約櫃的地方，放在基路伯的翅膀底下。
8.7 基路伯在約櫃上方張開翅膀，遮掩約櫃和約櫃的槓子。
8.8 這兩根槓子很長，在內殿前面的聖所可以看見槓頭，在殿外卻看不見；直到今天，這兩根槓子還在那裡。
8.9 約櫃裡面只有兩塊石版，沒有別的東西。以色列人出埃及地以後，耶和華與他們立約，摩西在何烈把這兩塊石版放在那裡。
8.10 祭司們從聖所出來的時候，雲充滿耶和華的殿。
8.11 由於那雲的緣故，祭司不能站立侍奉，因為耶和華的榮耀充滿了聖殿。
8.12 那時，所羅門說：“耶和華曾說，他要住在黑雲之中。
8.13 我的確為你建造這宏偉的殿宇，作為你永遠的居所。”
8.14 然後王轉過身來，祝福以色列全體會眾，以色列全體會眾都站著。
8.15 所羅門說：“耶和華以色列的神配受稱頌，因為他曾親口應許我的父親大衛，如今他親手成全。他說：
8.16 ‘自從我領我的子民以色列出埃及的日子以來，我未曾在以色列眾支派中揀選一座城建造殿宇，把我的名立在那裡；但我揀選大衛統治我的子民以色列。’
8.17 我父親大衛心裡一直有意為耶和華以色列的神的名建殿。
8.18 但是耶和華卻對我父親大衛說：‘你心裡有意為我的名建殿，你這心意很好。
8.19 只是你自己不得建造這殿，惟有你親生的兒子，他將為我的名建殿。’
8.20 現在耶和華實現了他的應許，我已按照耶和華所說的那樣，起來繼承我父親大衛，坐在以色列的王位上。我也為耶和華以色列的神的名建造這殿。
8.21 我又為約櫃預備了一個地方。這約櫃裡面有耶和華的約，就是他領我們列祖出埃及地的時候與他們所立的約。”
8.22 所羅門站在耶和華的祭壇前，在以色列全體會眾面前向天張開雙手，
8.23 說：“耶和華以色列的神啊，天上地下沒有神可以和你相比！那些全心在你面前行事為人的僕人，你對他們守約，以忠誠之愛對待他們。
8.24 你信守對你僕人我父親大衛的應許。你曾親口應許，也親手成全，正像今天一樣。
8.25 現在，耶和華以色列的神啊，求你信守對你僕人我父親大衛的應許：‘只要你的子孫持守他們的道路，行在我面前，像你行在我面前那樣，就會不斷有人坐以色列的王位。’
8.26 所以，以色列的神啊，求你實現對你僕人我父親大衛的應許！
8.27 “然而，神真的住在地上嗎？事實上，天和天上的天尚且容納不下你，更何況我建造的這殿呢？
8.28 然而耶和華我的神啊，求你垂顧你僕人懇求的禱告，垂聽你僕人今天在你面前所發的禱告呼求。
8.29 願你睜開眼睛晝夜看顧這殿，看顧你所說‘我的名要立在那裡’的地方。願你垂聽你僕人向這地方所發出的禱告。
8.30 你的僕人和你的子民以色列向這地方禱告的時候，求你垂聽他們的懇求。求你從你天上的居所垂聽，垂聽並且赦免。
8.31 “如果有人犯罪傷害同胞而被迫起誓，他來到這殿，在你的祭壇前起誓，
8.32 求你在天上垂聽，採取行動，審判你的僕人們，定惡人有罪，使他所做的都歸到他自己的頭上，又定義人有理，照著他的公義賞賜他。
8.33 “如果你的子民以色列犯罪干犯了你，以致在仇敵面前戰敗，後來他們回轉歸向你，稱頌你的名，在這殿裡向你禱告懇求，
8.34 求你在天上垂聽，赦免你子民以色列的罪，領他們回歸你賜給他們列祖之地。
8.35 “如果他們犯罪干犯了你，以致天閉塞不下雨，後來因你苦待他們而回轉離罪，向這地方禱告，稱頌你的名，
8.36 求你在天上垂聽，赦免你僕人和你子民以色列的罪，指示他們當行的善道，賜雨水在你的地上，就是你賜給你子民作為產業之地。
8.37 “如果這地有饑荒、瘟疫、枯萎、霉爛、蝗蟲、螞蚱，或有仇敵把他們圍困在城裡，無論遭遇甚麼災禍，甚麼疾病，
8.38 你的子民以色列，不論是個人還是全體，內心感到痛苦，張開雙手向這殿所做的一切禱告、一切懇求，
8.39 求你在你天上的居所垂聽赦免，並且採取行動。你知道人的心思，求你按每個人的行為報應每個人。因為，惟有你自己知道世人的心，
8.40 好讓他們在你賜給我們列祖的地上，一生一世敬畏你。
8.41 “如果有不屬你子民以色列的外族人，因你名的緣故從遠方來，
8.42 因為他們聽見你的大名、大能的手和伸出的手臂，他們來向這殿禱告，
8.43 求你在你天上的居所垂聽，照著外族人向你呼求的一切而行，好讓地上的萬民都像你的子民以色列一樣認識你的名，敬畏你，並知道我建造的這殿是稱為你名下的殿。
8.44 “如果你的子民出去，在你差遣他們去的道路上與仇敵交戰，他們若向你所揀選的這城，並向我為你的名建造的這殿禱告，
8.45 求你在天上垂聽他們的禱告懇求，為他們主持公道。
8.46 “如果你的子民犯罪干犯了你——因為沒有人不犯罪——你向他們發怒，把他們交給仇敵，仇敵把他們擄到或遠或近的仇敵之地；
8.47 他們若在被擄之地回心轉意，向你懇求，說‘我們犯罪了，我們犯錯了，我們作惡了’；
8.48 他們若在仇敵把他們擄去之地，全心全意回轉歸向你，向你賜給他們列祖之地，向你所揀選的這城和我為你的名建造的這殿禱告，
8.49 求你在你天上的居所垂聽他們的禱告懇求，為他們主持公道，
8.50 赦免那些犯罪干犯了你的子民，和他們叛逆你的一切過犯，使他們在擄走他們的人面前蒙憐憫。
8.51 因為他們是你的子民、你的產業，是你從熔鐵爐埃及中領出來的。
8.52 願你睜開眼睛垂顧你僕人和你子民以色列的懇求，他們向你的一切呼求，願你垂聽。
8.53 主耶和華啊，因為你親自把他們從地上萬民中分別出來，作自己的產業，正如你領我們列祖出埃及的時候，藉著你僕人摩西應許的那樣。”
8.54 所羅門屈膝跪在耶和華的祭壇前，對天張開雙手，向耶和華獻上禱告懇求完畢，就起來，
8.55 站著，大聲祝福以色列全體會眾，說：
8.56 “耶和華配受稱頌。他照著自己一切的應許，賜安息給他的子民以色列人。他藉著自己的僕人摩西所應許一切美好的話，一句也不落空。
8.57 願耶和華我們的神與我們同在，像與我們的列祖同在一樣。願他不離棄我們，不丟棄我們。
8.58 願他使我們的心歸向他，走他一切的道路，遵守他吩咐我們列祖的誡命、規定和律例。
8.59 願我在耶和華面前懇求的這些話，晝夜不離耶和華我們的神，好讓他天天為他的僕人和他的子民以色列人主持公道，
8.60 使地上萬民都知道耶和華是神，除他以外再沒有別的神。
8.61 所以你們要像今天一樣，全心忠於耶和華我們的神，遵行他的規定，持守他的誡命。”
8.62 王和所有與他在一起的以色列人都在耶和華面前獻祭。
8.63 所羅門向耶和華宰獻平安祭，牛二萬二千頭，羊十二萬隻。這樣，王和全體以色列人為耶和華的殿舉行了奉獻禮。
8.64 那一天，因為耶和華面前的銅祭壇太小，容不下燔祭、素祭和平安祭牲的硬脂肪，王就把耶和華殿的前院分別為聖，在那裡獻燔祭、素祭以及平安祭牲的硬脂肪。
8.65 那時，所羅門與來自各地的以色列人，北至哈馬的利布城，南至埃及溪谷，都在耶和華我們的神面前舉行盛大的集會，慶賀節日七天，又七天，一共十四天。
8.66 第八天，王遣散人民，他們也祝福王。他們因看見耶和華向他僕人大衛和他子民以色列所施的一切恩惠，都心裡歡喜快樂地回自己的帳篷去。
9.1 所羅門完成建造耶和華的殿、王宮和所羅門想要建造的所有建築物之後，
9.2 耶和華再次向所羅門顯現，如同先前在基遍向他顯現一樣。
9.3 耶和華對他說：“我已聽見你在我面前所作的禱告和懇求了。我已把你建造的這殿分別為聖，使我的名永遠立在那裡，我會一直留心看顧那裡。
9.4 而你，你如果在我面前行事為人像你父親大衛那樣，存誠信正直的心，遵行我吩咐你的一切，持守我的規定和律例，
9.5 我就會鞏固你統治以色列王國的王位，直到永遠，正如我應許你的父親大衛，說：‘你的子孫會一直有人坐以色列的王位。’
9.6 如果你們或你們的子孫背棄我，不遵守我在你們面前頒布的誡命和規定，去侍奉別的神，敬拜他們，
9.7 我就要把以色列人從我賜給他們的這地上剪除，並且我為自己的名分別為聖的這殿，我也必棄之不顧，使以色列人在萬民中成為笑柄，被人諷刺。
9.8 這殿將成為廢墟，所有路過的人都會驚恐，嗤笑，說：‘耶和華為甚麼這樣對待這地和這殿呢？’
9.9 人要回答說：‘這是因為他們離棄了耶和華，那領他們列祖出埃及地的神，去依隨別的神明，敬拜他們，侍奉他們；因此，耶和華使這一切災禍臨到他們。’”
9.10 所羅門用了二十年建造耶和華的殿和王宮這兩座建築物。
9.11 由於推羅王希覽曾照著所羅門所喜愛的，供給他雪松木、刺柏木和金子，所羅門王就把加利利地的二十座城送給希覽。
9.12 希覽從推羅出來視察所羅門給他的這些城，並不滿意，
9.13 就說：“老兄，這些就是你送給我的城嗎？”於是他稱這些城為無用之地，直到今天。
9.14 希覽送給所羅門的金子有一百二十他連得。
9.15 以下記載所羅門王徵用服勞役的人建造耶和華的殿和王宮，以及米羅宮、耶路撒冷的城牆、夏瑣、米吉多和基色（
9.16 從前埃及王法老上來攻取基色，放火燒城，殺了住在城裡的迦南人，把城送給自己的女兒，所羅門的妻子作嫁妝。
9.17 所以所羅門重建基色）、下伯賀崙、
9.18 巴拉特和在猶大地荒野裡的塔莫，
9.19 以及屬於所羅門的所有儲貨城、屯車城、戰車兵城。所羅門還在耶路撒冷、黎巴嫩和他統治的全境建造他喜愛的工程。
9.20 所有亞摩利人、赫特人、比利洗人、希未人和耶布斯人餘下的人民，他們不是以色列人，
9.21 他們的子孫仍然留在那地，以色列人沒有消滅他們，於是所羅門徵用他們成為服勞役的奴隸，直到今天。
9.22 至於以色列人，所羅門卻沒有使他們做奴隸，而是做他的戰士、臣僕、統領、軍長、戰車長和戰車兵長。
9.23 所羅門有五百五十名督工，負責管理工人。
9.24 法老的女兒從大衛城搬到所羅門為她建造的別宮以後，所羅門才重建米羅宮。
9.25 所羅門每年三次在他為耶和華建造的祭壇上獻上燔祭和平安祭；又在耶和華面前的壇上燒獻祭物。這樣，他完成了建殿的工程。
9.26 所羅門王又在伊東地、紅海邊，靠近伊拉特的以旬迦別，建造船隊。
9.27 希覽派遣他船隊的僕人，就是熟悉海事的船員，與所羅門的僕人一起航海。
9.28 他們到達俄斐，從那裡取得黃金四百二十他連得，運到所羅門王那裡。
10.1 示巴女王聽見所羅門因耶和華之名所得的名聲，就來要用難題試試他。
10.2 她帶著大批隨員來到耶路撒冷，駱駝馱著香料、極多金子和寶石。她來到所羅門那裡，就對所羅門說出心中所有的難題。
10.3 所羅門把她所有的問題都給她解說明白，沒有甚麼難倒王，叫王不能解答她。
10.4 示巴女王看見所羅門的一切智慧和他建造的宮殿、
10.5 宴席上的食物、群臣的座席、僕人的侍候和他們的服飾、王的侍酒師，以及王在耶和華的殿獻上的燔祭，就屏息震驚。
10.6 於是她對王說：“我在本國聽見你的事和你的智慧，果然都是真的。
10.7 原本我不相信那些話，等我來到親眼看見，才知道別人告訴我的還不到一半；你的智慧和財富，超過我所聽所聞。
10.8 你的屬下真是有福！你這些臣僕真是有福，他們常常侍立在你面前，聆聽你的智慧！
10.9 耶和華你的神配受稱頌！他喜悅你，使你坐在以色列的王位上；因為耶和華永遠喜愛以色列，所以立你為王，要你秉公行義。”
10.10 於是示巴女王把一百二十他連得金子、大批香料和寶石送給所羅門王；以後人們進奉的香料，再沒有像示巴女王送給所羅門的那麼多。
10.11 此外，從俄斐運金子來的希覽船隊，也從俄斐運來大批檀香木和寶石。
10.12 王用檀香木為耶和華的殿和王宮做欄杆，又為歌手做琴瑟。直到今天也再沒有這樣的檀香木運來，也再沒有人見過。
10.13 所羅門王按照示巴女王的所有請求送給她，此外又用厚禮回贈她。然後女王和臣僕都返回本國去了。
10.14 所羅門每年收取的金子重六百六十六他連得。
10.15 另外，還有從商人和貿易得來的稅收，以及來自阿拉伯諸王和國內省長的收入。
10.16 所羅門王用金子打造了二百面大盾牌，每面大盾牌用金子六百舍客勒；
10.17 又用金子打造了三百面小盾牌，每面小盾牌用金子三瑪納。王把這些盾牌都放在黎巴嫩林宮。
10.18 王又做了一個象牙大寶座，包上精金。
10.19 寶座有六級台階，座背頂部是圓的，座位兩邊都有扶手。扶手的旁邊各有一尊站立的獅子。
10.20 每級台階的左右兩端各有一尊站立的獅子，六級台階共有十二尊，其他國家都沒有這樣做過。
10.21 所羅門的所有杯子都是金的；黎巴嫩林宮裡的所有器物都是純金的，沒有一件是銀的。在所羅門王的時代，銀子算不得甚麼。
10.22 因為王有塔施船隊與希覽船隊一起在海上航行，塔施船隊每三年一次運來金銀、象牙、猿猴和孔雀。
10.23 所羅門王的財富和智慧勝過世上所有的君王。
10.24 世上所有的君王都尋求會見所羅門，聆聽神賦予他心中的智慧。
10.25 他們各自帶來禮物，就是銀器、金器、衣裳、武器、香料、馬匹和騾子，年年如此。
10.26 所羅門積聚戰車和戰車兵，他有戰車一千四百輛，戰車兵一萬二千名，安置在屯車城和耶路撒冷，與王在一起。
10.27 王在耶路撒冷積存的銀子多如石頭，積存的雪松多如山麓地帶的西克莫無花果樹。
10.28 所羅門擁有的馬匹，都是從埃及和古厄運來的，是王的貿易商按定價從古厄買來的。
10.29 從埃及運上來的戰車每輛六百塊銀子，馬每匹一百五十塊銀子。照樣，赫特人諸王和亞蘭諸王都是經由這些貿易商轉口車馬。
11.1 所羅門王寵愛許多外族女子，除了法老的女兒以外，還有摩押女子、亞捫女子、伊東女子、西頓女子、赫特女子。
11.2 對於這些國家的人，耶和華曾經吩咐以色列人：“你們不可與他們通婚，否則他們會誘惑你們的心，去隨從他們的神明。”但是所羅門深深愛戀這些女子。
11.3 所羅門有七百個妃子，都是貴族，還有三百個嬪妾。他的妃子誘惑他的心。
11.4 所羅門年老的時候，他的妃子誘惑他的心去隨從別的神明。他的心不像父親大衛那樣全心忠於耶和華他的神。
11.5 所羅門反而隨從西頓人的女神亞絲塔露以及亞捫人可憎的偶像米勒公。
11.6 所羅門做耶和華視為惡的事，不像他的父親大衛完全跟從耶和華。
11.7 那時，所羅門為摩押人可憎的偶像基抹和亞捫人可憎的偶像摩洛，在耶路撒冷東面的山上建造丘壇。
11.8 他為自己所有的外族妃子都這樣做；她們都向自己的神明燒獻祭物和宰獻祭牲。
11.9 耶和華向所羅門發怒，因為他的心偏離了那曾兩次向他顯現的耶和華以色列的神。
11.10 耶和華曾經為這事吩咐他，不許他隨從別的神明，他卻不遵守耶和華的吩咐。
11.11 耶和華對所羅門說：“你既然是這樣，不遵守我吩咐你的約和規定，我必撕裂你的王國，把王國賜給你的臣僕。
11.12 然而，為你父親大衛的緣故，我不會在你有生之日做這事，但是我要從你兒子的手中把王國撕裂。
11.13 只是為我僕人大衛的緣故，又為我所揀選的耶路撒冷的緣故，我不會把整個王國都撕去，而會給你的兒子留下一個支派。”
11.14 耶和華興起伊東人哈達與所羅門為敵，這人是伊東王的後裔。
11.15 從前大衛在伊東，約押元帥上去掩埋陣亡的人，把伊東所有的男丁都殺了。
11.16 約押和以色列人在那裡住了六個月，直到除滅伊東所有的男丁。
11.17 哈達與他父親的幾個臣僕一起逃往埃及，那時哈達還是一個小孩子。
11.18 他們從米甸動身來到帕蘭，又從帕蘭帶了幾個人來到埃及，投奔埃及王法老。法老賞給他房子和糧食，又賜他一塊土地。
11.19 哈達在法老眼前非常蒙恩，法老甚至把自己的小姨子，就是王后塔碧妮的妹妹，賜給他為妻。
11.20 塔碧妮的妹妹為他生了一個兒子，名叫基努拔。塔碧妮讓基努拔在法老的宮中長大，他就與法老的兒子們一起住在法老的宮中。
11.21 後來哈達在埃及聽說大衛已經與列祖同眠，約押元帥也死了，哈達就對法老說：“求你容我離去，我好回本國去。”
11.22 法老問他：“你在我這裡有甚麼欠缺，竟要回你本國去呢？”他回答：“沒有，只求你一定要讓我離去。”
11.23 神又興起利遜與所羅門為敵，這人是以勒亞達的兒子，是從主人瑣巴王哈達底謝那裡逃出來的。
11.24 大衛擊殺瑣巴人的時候，利遜招聚了一群人，自己作他們的頭目。他們前往大馬士革，住在那裡，統治大馬士革。
11.25 所羅門有生之日，除了哈達不斷為患之外，利遜也與以色列人為敵。他在亞蘭為王的時候恨惡以色列。
11.26 尼拔的兒子耶羅波安是撒利達的以法蓮人，母親名叫慈露亞，是個寡婦。耶羅波安是所羅門王的臣僕，卻蓄意攻擊王。
11.27 他蓄意攻擊王的情形是這樣：所羅門重建米羅宮，修補父親大衛的城的破口；
11.28 耶羅波安這個人很有才幹。所羅門見這個年輕人勤勞能幹，就派他管理約瑟支派所有服勞役的人。
11.29 有一次，耶羅波安從耶路撒冷出來，示羅人亞希雅先知在路上找到他。亞希雅身上穿著一件新衣，那時田野裡只有他們二人。
11.30 亞希雅抓住自己身上穿的新衣，把它撕成十二片，
11.31 對耶羅波安說：“你拿十片吧！因為耶和華以色列的神這樣說：‘現在，我要從所羅門的手裡撕裂這王國，把十個支派賜給你，
11.32 不過為了我的僕人大衛的緣故，也為了我從以色列眾支派中所揀選的耶路撒冷的緣故，所羅門仍然可以擁有一個支派。
11.33 這是因為他們離棄我，敬拜西頓人的女神亞絲塔露、摩押人的神明基抹和亞捫人的神明米勒公，沒有像所羅門父親大衛那樣走我的道路，做我視為正的事，遵守我的規定和律例。
11.34 我揀選的僕人大衛遵守我的誡命和規定，為了他的緣故，我不會把整個王國從所羅門手裡奪去，而要讓他終生作君主。
11.35 可是我要從他兒子的手裡把王國奪去，把十個支派賜給你。
11.36 至於所羅門的兒子，我會給他一個支派，好讓我的僕人大衛在我所揀選立我名的城耶路撒冷，在我面前總有一盞明燈。
11.37 而你，我要揀選你，使你可以隨心所欲的去統治。你將為王統治以色列。
11.38 如果你聽從我給你的一切吩咐，走我的道路，做我視為正的事，遵守我的規定誡命，像我的僕人大衛所做的那樣，我就與你同在，為你建立穩固的王朝，像我為大衛建立的一樣；我要把以色列賜給你。
11.39 為這緣故，我要讓大衛的後裔遭受苦難，然而不是永遠這樣。’”
11.40 所羅門想要殺死耶羅波安，耶羅波安卻逃往埃及，投奔埃及王示撒。他留在埃及，直到所羅門死了。
11.41 所羅門其餘的事情，他一切的作為、他的智慧，都已經寫在《所羅門記》上。
11.42 所羅門在耶路撒冷為王統治全以色列四十年。
11.43 所羅門與列祖同眠，安葬在他父親大衛的城裡。他的兒子羅波安接替他為王。
12.1 羅波安往示劍去，因為全體以色列人都去到示劍，要立他為王。
12.2 尼拔的兒子耶羅波安聽見這消息的時候，還在埃及，因為之前他逃避所羅門王，就住在埃及。
12.3 以色列人派人去請他來。耶羅波安就和以色列全體會眾來見羅波安，對他說：
12.4 “從前你父親使我們負重軛，現在求你減輕你父親使我們作的苦工和加在我們身上的重軛，我們就服侍你。”
12.5 羅波安回答他們：“你們離開三天，再回來見我。”人民就離開了。
12.6 羅波安王徵詢老臣的意見；他父親所羅門在世的時候，這些老臣侍立在所羅門面前。羅波安說：“你們建議我怎樣回答這些人民呢？”
12.7 他們對他說：“今天如果王做這人民的僕人，服侍他們，回答他們時跟他們講好話，他們就會永遠做王的僕人。”
12.8 可是王棄絕老臣給他的建議，反而去請教那些與他一起長大，侍立在他面前的年輕人，
12.9 問他們：“你們建議我怎樣回答這些人民呢？他們對我說：‘求你減輕你父親加在我們身上的軛。’”
12.10 那些與他一起長大的年輕人回答他：“這些人民對王說：‘你父親使我們負重軛，現在求你減輕些吧！’你要這樣回答他們：‘我的小指頭比我父親的腰還粗！
12.11 所以，我父親把重軛加在你們身上，而我更要加重你們的軛；我父親用鞭子責打你們，而我更要用蠍子鞭責打你們。’”
12.12 耶羅波安和全體人民照王所說的“第三天回來見我”，第三天來見羅波安。
12.13 王嚴厲地回答人民。他棄絕老年人給他的建議，
12.14 卻照著年輕人給他的建議，對他們說：“我父親使你們負重軛，而我更要加重你們的軛；我父親用鞭子責打你們，而我更要用蠍子鞭責打你們。”
12.15 王不肯依從人民，因為事情的演變是出於耶和華，為要實現他藉著示羅人亞希雅對尼拔的兒子耶羅波安所說的話。
12.16 全體以色列人見王不肯依從他們，就回答王說：“我們在大衛那裡有甚麼份額呢？我們在耶西的兒子那裡沒有產業！以色列啊，回自己的帳篷去吧！現在，大衛啊，照顧你自己的家吧！”於是以色列人都回自己的帳篷去了。
12.17 然而那些住在猶大各城的以色列人，羅波安仍然作他們的王。
12.18 羅波安王派勞役總管亞多尼蘭到以色列人那裡去，全體以色列人卻用石頭打死他。羅波安王急忙上車，逃回耶路撒冷。
12.19 這樣，以色列人背叛大衛家，直到今天。
12.20 全體以色列人聽說耶羅波安回來了，就派人去請他到群體那裡，立他為全以色列的王；除了猶大支派以外，沒有別人跟隨大衛家。
12.21 羅波安來到耶路撒冷，就召集猶大全家和便雅憫支派最精銳的戰士十八萬人，要與以色列家爭戰，好把王國奪回，重歸所羅門的兒子羅波安。
12.22 但神的話臨到神人示瑪雅，說：
12.23 “你要告訴所羅門的兒子猶大王羅波安、猶大全家、便雅憫，以及其餘的人民，說：
12.24 ‘耶和華這樣說：你們不可上去，也不可與你們的兄弟以色列人爭戰。你們各自回家去吧！因為這事是出於我。’”於是他們聽從耶和華的話，遵行耶和華的話回家去了。
12.25 耶羅波安在以法蓮山地修築示劍，就住在其中，又從那裡出去，修築神面鎮。
12.26 耶羅波安心裡想：“現在這王國遲早會回歸大衛家。
12.27 如果這人民上去，在耶路撒冷耶和華的殿裡獻祭，這人民的心就會歸向他們的主猶大王羅波安，他們會把我殺了，然後回歸猶大王羅波安。”
12.28 王與人商量後，就造了兩個金牛像，對民眾說：“夠了，你們不要再上耶路撒冷去了！以色列啊，這就是領你們從埃及上來的神！”
12.29 他把一個牛像安放在伯特利，一個安放在但。
12.30 這件事就成為以色列人的罪；人民甚至去到但那個牛像面前敬拜。
12.31 耶羅波安在一些山丘上建神廟，把不是利未子孫的平民立為祭司。
12.32 耶羅波安又定八月十五日為節期，像在猶大的節期一樣，他自己上祭壇獻祭，他在伯特利也是這樣向他所造的牛像獻祭；他又在伯特利為他所建造的丘壇設立祭司。
12.33 八月十五日，他登上自己在伯特利所造的祭壇，那天是他心裡私定為以色列人節期的日子；他登上那祭壇燒獻祭物。
13.1 耶羅波安正站在祭壇旁邊燒獻祭物。就在那時，有一個神人奉耶和華的命令從猶大來到伯特利。
13.2 神人奉耶和華的命令，向祭壇呼喊，說：“祭壇啊，祭壇啊，耶和華這樣說：‘大衛家將有一個兒子出生，名叫約西亞；他要把那些在你上面燒獻祭物的丘壇祭司，都宰獻在你上面，人的骸骨也要在你上面焚燒！’”
13.3 那天，神人給了一個標記，說：“這是耶和華所說的標記：這祭壇一定會破裂，祭壇上的灰要傾撒下來。”
13.4 當耶羅波安王聽見神人向伯特利祭壇呼喊的話，就從祭壇旁邊伸手，說：“抓住他！”王向他伸出的手卻萎縮了，收不回來。
13.5 照著神人奉耶和華的命令所給的標記，祭壇破裂，灰從祭壇傾撒下來。
13.6 王對神人說：“求你為我向耶和華你的神求情，為我禱告，使我的手康復。”於是神人向耶和華求情，王的手就康復了，像原先一樣。
13.7 王對神人說：“請跟我一起回王宮去，吃點東西，養足體力，我還要給你禮物。”
13.8 神人對王說：“你就是把王宮的一半給我，我也不會與你回去，也不在這地方吃餅喝水。
13.9 因為耶和華吩咐我說：‘你不可吃餅喝水，不可從你來的原路回去。’”
13.10 於是神人走另一條路，沒有從他來伯特利的原路回去。
13.11 有一個老先知住在伯特利，他的兒子們來告訴他那一天神人在伯特利所做的一切事。他們也把他對王所說的話，都告訴他們的父親。
13.12 他們的父親問他們：“他從哪條路走了呢？”兒子們就把那從猶大來的神人所走的路，指給他看。
13.13 他對兒子們說：“給我備驢！”於是他們給他備驢，他就騎上，
13.14 去追趕神人，找到他，當時神人正坐在橡樹底下；老先知就問他：“你是從猶大來的神人嗎？”他回答：“我是！”
13.15 老先知對他說：“請你跟我到家裡去吃點東西吧！”
13.16 神人說：“我不能跟你回去，不能跟你到家裡去，也不能在這個地方與你一同吃餅喝水。
13.17 因為耶和華有話對我說：‘你在那裡不可吃餅喝水，也不可從你去的原路回來。’”
13.18 老先知對他說：“我也是先知，與你一樣。有一位天使奉耶和華的命令告訴我說：‘你要帶他跟你回家，請他吃餅喝水。’”但老先知是在欺騙他。
13.19 於是神人跟他回去，在他的家裡吃餅喝水。
13.20 他們正坐席的時候，耶和華的話臨到那個把神人帶回來的先知，
13.21 他就對那從猶大來的神人呼喊，說：“耶和華這樣說：‘因為你違背耶和華的命令，沒有遵守耶和華你的神吩咐你的誡命，
13.22 竟然回來吃餅喝水，儘管耶和華吩咐你不可在這地方吃餅喝水，所以你的屍體不得入葬祖墳。’”
13.23 神人吃餅喝水之後，備上驢（驢是把他帶回來的那個先知的），
13.24 然後就走了。在路上有一隻獅子遇見他，咬死他。他的屍體被丟在路上，驢子站在屍體旁邊，獅子也站在屍體旁邊。
13.25 人們從那裡經過，看見屍體被丟在路上，獅子站在屍體旁邊，他們就來到老先知所住的城裡，述說這事。
13.26 那個把神人從路上帶回來的先知聽見這事，就說：“這是那違背耶和華命令的神人；照耶和華對他說過的話那樣，耶和華把他交給獅子，獅子就把他撕裂，咬死他。”
13.27 老先知又吩咐兒子們說：“給我備驢！”他們就備上驢。
13.28 於是他去了，找到神人的屍體；屍體被丟在路上，驢子和獅子都站在屍體旁邊，獅子沒有吃掉屍體，也沒有撕裂驢子。
13.29 老先知抬起神人的屍體，放在驢背上，帶回自己的城裡，為他哀悼，把他安葬。
13.30 老先知把他的屍體安葬在自己的墳墓裡；他們哀悼他，說：“哀哉，我兄啊！”
13.31 老先知安葬他以後，就對兒子們說：“我死了以後，你們要把我安葬在神人的墳墓裡，把我的骸骨安放在他的骸骨旁邊。
13.32 因為他奉耶和華的命令，指責伯特利的祭壇以及在撒瑪利亞各城丘壇上神廟所呼喊的話，都必實現。”
13.33 這事以後，耶羅波安仍不轉離他的惡道。他把平民立為丘壇的祭司；凡願意的人，他就讓他們承受聖職，立他們為丘壇的祭司。
13.34 這件事成為耶羅波安家的罪，以致他的家從地上除滅消失。
14.1 那時，耶羅波安的兒子亞比雅病了。
14.2 耶羅波安對妻子說：“你起來喬裝打扮一番，使人認不出你是耶羅波安的妻子，然後到示羅去，亞希雅先知在那裡，他曾對我說，我將為王統治這民。
14.3 你要帶十個餅，一些乾餅和一罐蜜去見他，他會告訴你，孩子將會怎樣。”
14.4 耶羅波安的妻子就照著去做。她動身往示羅去，來到亞希雅的家；亞希雅因為年老，眼睛發直，看不見東西。
14.5 耶和華對亞希雅說：“耶羅波安的妻子快要來向你求問她兒子的事，因為他病了。你要如此這般告訴她。她進來的時候，會喬裝打扮成別人。”
14.6 當亞希雅聽見她進門的腳步聲，就說：“耶羅波安的妻子啊，進來吧！你為甚麼要這樣喬裝呢？我奉差遣要把壞消息告訴你。
14.7 你去告訴耶羅波安：‘耶和華以色列的神這樣說：我從人民中提拔你，立你作我子民以色列的君主。
14.8 我把王國從大衛王朝撕裂開來，賞賜給你；你卻不像我的僕人大衛那樣遵守我的誡命，專心跟從我，只做我視為正的事。
14.9 你反倒行惡，比那些在你以前的人更惡劣。你製造別的神，造包金銀的偶像惹我發怒，把我拋諸腦後。
14.10 因此，我快要使災禍臨到耶羅波安的家；我將剪除以色列中所有屬於耶羅波安的男子，以及支持幫助他的人；我要除滅耶羅波安的家，像人掃除糞土一樣，直到完全除盡。
14.11 屬於耶羅波安的人，死在城裡的，要被狗吃掉；死在田野的，要被天空的飛鳥吃掉。因為耶和華這樣說了。’
14.12 而你，起來回家去吧！你的腳一進城，你的孩子就會死。
14.13 全以色列會為他哀悼，把他安葬；屬於耶羅波安的人中，只有他可以葬入墳墓；因為在耶羅波安家中，只有在他身上可以找到耶和華以色列的神喜悅的行為。
14.14 耶和華將興起一個王統治以色列，他要剪除耶羅波安的家。就是今天！就是現在！
14.15 耶和華要擊打以色列人，使他們像水中的蘆葦那樣搖擺。他要把以色列人從他賜給他們列祖的這片美地上拔出來，把他們驅散到幼發拉底河那一邊，因為他們造亞舍拉柱惹耶和華發怒。
14.16 因為耶羅波安所犯的罪，以及他導致以色列人所犯的罪，耶和華將丟棄以色列人。”
14.17 耶羅波安的妻子動身離去，來到得撒；她一踏進家的門檻，孩子就死了。
14.18 全以色列把他安葬，為他哀悼，照耶和華藉著他的僕人亞希雅先知所說的話那樣。
14.19 耶羅波安其餘的事情，他怎樣征戰，怎樣為王，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
14.20 耶羅波安為王的日子共二十二年，就與列祖同眠。他的兒子拿答接替他為王。
14.21 所羅門的兒子羅波安在猶大為王。羅波安登基的時候年四十一歲，在耶路撒冷為王十七年，這城是耶和華從以色列各支派中揀選為立他名的城。羅波安的母親名叫拿瑪，是亞捫人。
14.22 猶大人做耶和華視為惡的事；他們犯罪惹動他痛恨不忠，比他們列祖所犯的罪更惡劣。
14.23 他們不但在各高岡上、各青蔥樹下建造丘壇、神碑和亞舍拉柱。
14.24 甚至國內還有男廟妓。他們仿效耶和華在以色列人面前剷除的列國，做一切可憎之事。
14.25 羅波安王在位第五年，埃及王示撒上來攻打耶路撒冷。
14.26 他搶走耶和華殿的寶物和王宮的寶物，把所有的寶物全都搶走，又搶走所羅門做的所有金盾牌。
14.27 羅波安王做銅盾牌代替那些金盾牌，交給把守王宮大門的侍衛長看管。
14.28 每當王進耶和華殿的時候，侍衛就拿著這些盾牌，事後再把盾牌送回侍衛室。
14.29 羅波安其餘的一切事件，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
14.30 羅波安與耶羅波安之間常有戰事。
14.31 羅波安與列祖同眠，與他的列祖一起安葬在大衛城。他的母親名叫拿瑪，是亞捫人；他的兒子亞比雅接替他為王。
15.1 尼拔的兒子耶羅波安王在位第十八年，亞比雅登基為猶大王，
15.2 在耶路撒冷為王三年。他的母親名叫瑪迦，是押沙龍的女兒。
15.3 亞比雅犯他父親從前所犯的一切罪。他不像先祖大衛那樣全心忠於耶和華他的神。
15.4 然而，因大衛的緣故，耶和華他的神會興起他的兒子接續他，並且保全耶路撒冷，好讓他在耶路撒冷仍有一盞明燈。
15.5 因為除了赫特人烏利亞那件事以外，大衛有生之日都做耶和華視為正的事，沒有偏離耶和華給他的一切命令。
15.6 亞比雅有生之日，與耶羅波安之間常有戰事。
15.7 亞比雅其餘的一切事件，都已經寫在《猶大列王編年史》上。亞比雅與耶羅波安之間常有戰事。
15.8 亞比雅與列祖同眠，人把他安葬在大衛城，他的兒子亞撒接替他為王。
15.9 以色列王耶羅波安在位第二十年，亞撒登基為猶大王。
15.10 他在耶路撒冷為王四十一年。他的祖母名叫瑪迦，是押沙龍的女兒。
15.11 亞撒像先祖大衛一樣，做耶和華視為正的事。
15.12 他從國中除去男廟妓，又除掉列祖所造的所有臭偶像；
15.13 他還廢除祖母瑪迦太后的位分，因為她造了可憎的亞舍拉柱。亞撒砍下她那可憎的偶像，在汲淪溪谷燒毀，
15.14 丘壇卻沒有廢去。不過，亞撒一生都全心忠於耶和華。
15.15 他父親分別為聖和他自己分別為聖的金銀和其他物件，亞撒都奉獻到耶和華的殿裡。
15.16 亞撒與以色列王巴沙在位期間，雙方常有戰事。
15.17 以色列王巴沙上來攻打猶大，修築拉瑪，不許人進出猶大王亞撒的國境。
15.18 於是亞撒把耶和華殿裡和王宮寶庫裡剩下的金銀，都交在臣僕的手中。亞撒王派他們到住在大馬士革的亞蘭王，即希旬的孫子、塔里孟的兒子便哈達那裡去，說：
15.19 “我父親與你父親曾經立約，我與你也要立約。現在我把金銀送給你作禮物，請你廢除你與以色列王巴沙所立的約，好叫他從我這裡撤退。”
15.20 便哈達聽從亞撒王的話，就派將領攻打以色列的城鎮。他們攻陷以雲、但、伯瑪阿迦的亞貝、基尼烈全境，與拿弗他利全地。
15.21 巴沙聽見消息，就停止修築拉瑪，仍然留在得撒。
15.22 於是亞撒王通告全猶大，要他們把巴沙修築拉瑪所用的石材和木材運走，沒有人可以免役。亞撒王用那些材料來修築便雅憫的迦巴和米斯巴。
15.23 亞撒其餘的一切事件、他一切強大的作為，包括他所建造的諸城，都已經寫在《猶大列王編年史》上。只是他年老的時候雙腳有毛病。
15.24 亞撒與列祖同眠，與他的列祖安葬在先祖大衛的城裡，他的兒子約沙法接替他為王。
15.25 猶大王亞撒在位第二年，耶羅波安的兒子拿答登基為以色列王；他為王統治以色列二年。
15.26 拿答做耶和華視為惡的事，走他父親所走的道路，犯他父親導致以色列人犯罪的那罪。
15.27 以薩迦支派亞希雅的兒子巴沙密謀背叛拿答。拿答和全以色列正在圍攻非利士地基比頓的時候，巴沙在基比頓殺死拿答。
15.28 猶大王亞撒在位第三年，巴沙殺死拿答，篡位為王。
15.29 巴沙一登上王位，就消滅耶羅波安全家。凡有氣息的，他沒有留下一個，直到滅盡，照耶和華藉著他的僕人示羅人亞希雅所說的話那樣。
15.30 這是因為耶羅波安自己所犯的那些罪，以及他導致以色列人犯罪的那些罪，激怒了耶和華以色列的神。
15.31 拿答其餘的一切事件，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
15.32 亞撒與以色列王巴沙在位期間，雙方常有戰事。
15.33 猶大王亞撒在位第三年，亞希雅的兒子巴沙在得撒登基為王，統治全以色列二十四年。
15.34 他做耶和華視為惡的事，走耶羅波安所走的道路，犯他導致以色列人犯罪的那罪。
16.1 耶和華的話臨到哈拿尼的兒子耶戶，指責巴沙說：
16.2 “我雖然從塵土中提拔你，立你作我子民以色列的君主，你卻走耶羅波安所走的道路，導致我的子民以色列人犯罪，以他們的罪激怒了我。
16.3 所以我很快就要除滅巴沙和他的家；我要使你的家像尼拔的兒子耶羅波安的家一樣。
16.4 屬於巴沙的人，死在城裡的，要被狗吃掉；死在田野的，要被天空的飛鳥吃掉。”
16.5 巴沙其餘的事情，他強大的作為，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
16.6 巴沙與列祖同眠，葬在得撒；他的兒子以拉接替他為王。
16.7 再者，耶和華的話藉著哈拿尼的兒子耶戶先知指責巴沙和他的家，是因為他仿效耶羅波安的家，做耶和華視為惡的事，以他的作為激怒耶和華，又因為他擊殺了耶羅波安一家。
16.8 猶大王亞撒在位第二十六年，巴沙的兒子以拉在得撒登基為王，統治以色列兩年。
16.9 有一個臣僕心利，是統率他一半戰車的，密謀叛變。那時以拉在得撒，在王宮總管亞爾察的家中喝醉了，
16.10 心利就進去刺殺他，把他殺死，篡位為王。這事發生在猶大王亞撒在位第二十七年。
16.11 心利一登基為王，就擊殺巴沙全家，沒有留下一個男子，連親友都不放過。
16.12 心利滅絕巴沙全家，照耶和華藉著耶戶先知指責巴沙所說的話那樣。
16.13 這是因為巴沙所有的罪以及他兒子以拉的罪，就是他們自己所犯的罪和導致以色列人犯罪的那罪，以他們虛無的神明激怒耶和華以色列的神。
16.14 以拉其餘的一切事件，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
16.15 猶大王亞撒在位第二十七年，心利在得撒為王七天。那時，軍隊正在安營圍攻非利士的基比頓。
16.16 正在安營的眾人聽說：“心利已經叛變，擊殺了王。”於是那一天，以色列軍隊就在營裡擁立安利元帥為以色列王。
16.17 安利和屬下所有的以色列人從基比頓上去圍攻得撒。
16.18 心利看見城被攻陷，就進入王宮的城堡，放火焚燒王宮，自焚而死。
16.19 這是因為他所犯的罪，做耶和華視為惡的事，走耶羅波安所走的道路，犯了他導致以色列人犯罪的那罪。
16.20 心利其餘的事情和他叛變的事，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
16.21 那時，以色列人民分成兩半：一半跟從基納的兒子提比尼，要立他為王；一半跟從安利。
16.22 安利的部下強過基納的兒子提比尼的部下。提比尼死了以後，安利就登基為王。
16.23 猶大王亞撒在位第三十一年，安利登基為王，統治以色列十二年，他在得撒為王六年。
16.24 安利用二他連得銀子，向撒瑪購買撒瑪利亞山。他在山上建造一座城，按照山的原主撒瑪的名，給他所建造的城命名為撒瑪利亞。
16.25 安利做耶和華視為惡的事，比他以前所有的王更惡劣。
16.26 他走尼拔的兒子耶羅波安所走的一切道路，犯了耶羅波安導致以色列人犯罪的那些罪，以他們虛無的神明激怒耶和華以色列的神。
16.27 安利其餘的事情，他強大的作為，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
16.28 安利與列祖同眠，葬在撒瑪利亞。他的兒子亞哈接替他為王。
16.29 猶大王亞撒在位第三十八年，安利的兒子亞哈登基為以色列王。安利的兒子亞哈在撒瑪利亞作以色列王二十二年。
16.30 安利的兒子亞哈做耶和華視為惡的事，比他之前所有的王*更惡劣。
16.31 亞哈犯了尼拔的兒子耶羅波安的那些罪，還當為是小事。他又娶西頓王謁巴力的女兒耶洗碧為妻，去服侍敬拜巴力。
16.32 他在撒瑪利亞建造巴力廟，在廟裡為巴力立了一座祭壇。
16.33 亞哈又造亞舍拉柱，他的作為比之前所有的以色列王更惡劣，激怒耶和華以色列的神。
16.34 亞哈在位期間，伯特利人希伊勒修築耶利哥。希伊勒奠立地基的時候喪了長子亞比蘭，安設城門的時候失了幼子席格，照耶和華藉著努恩的兒子約書亞所說的話那樣。
17.1 住在基列的提斯比人以利亞對亞哈說：“我指著我所服侍的永活耶和華以色列的神起誓，這幾年除非有我口中的話，否則就不會有露水，也不會有雨水。”
17.2 耶和華的話臨到以利亞說：
17.3 “你離開這裡往東邊去，躲藏在約旦河東的基立溪谷。
17.4 你要喝那溪谷裡的水，我已經吩咐烏鴉在那裡供養你。”
17.5 於是以利亞照著耶和華的話，去住在約旦河東的基立溪谷。
17.6 烏鴉早晨給他送來餅和肉，晚上也送來餅和肉，他又喝溪谷裡的水。
17.7 過了一些日子，溪谷乾涸，因為那地沒有下雨。
17.8 耶和華的話臨到以利亞，說：
17.9 “起來，往西頓的撒勒法去，住在那裡；我已經吩咐那裡的一個寡婦供養你。”
17.10 以利亞就動身往撒勒法去。他來到城門口，看見一個寡婦在那裡撿柴。以利亞呼喚她，說：“請你用器皿盛點水給我喝！”
17.11 她去取水的時候，以利亞又叫她，說：“也請用手拿點餅來給我！”
17.12 她說：“我指著永活耶和華你的神起誓，我沒有餅；缸裡只有一把麵粉，瓶裡只有一點橄欖油。你看，我正在去檢兩根柴，然後回來，為我和兒子做餅。我們吃完，就等死吧！”
17.13 以利亞對她說：“不要害怕，照著你所說的去做吧！不過要先為我做一個小餅，拿出來給我，然後才為你和你的兒子做餅。
17.14 因為耶和華以色列的神這樣說：‘在耶和華降雨在這地上以前，缸裡的麵粉不會用完，瓶裡的橄欖油也不會短缺。’”
17.15 她就照著以利亞的話去作。她和以利亞，還有她的家人，吃了很多天。
17.16 缸裡的麵粉果然沒有用完，瓶裡的橄欖油也沒有短缺，照耶和華藉著以利亞所說的那樣。
17.17 後來，那家女主人的兒子病了，病情十分嚴重，甚至停止呼吸。
17.18 於是婦人對以利亞說：“神人啊，我怎麼得罪你了？你到我這裡來，是要提起我的罪過，殺死我的兒子嗎？”
17.19 以利亞對她說：“把你的兒子交給我吧！”以利亞就從她的懷中把孩子接過來，抱到他所住的頂樓，放在自己的床上。
17.20 以利亞呼求耶和華，說：“耶和華我的神啊，我寄居在這寡婦的家裡，你竟降禍給她，使她的兒子死去嗎？”
17.21 然後，以利亞三次伏在孩子的身上，向耶和華呼求說：“耶和華我的神啊，求你讓這孩子活過來吧！”
17.22 耶和華垂聽以利亞的祈求，孩子就恢復生命，活過來了。
17.23 以利亞把孩子抱起來，從頂樓下到屋子裡，把孩子交給他的母親。以利亞說：“看，你的兒子活了！”
17.24 婦人對以利亞說：“現在我知道你是神人。耶和華藉著你所說的話是真實的。”
18.1 過了很久，到了旱災的第三年，耶和華的話臨到以利亞，說：“你去見亞哈，我要降雨在這地面上。”
18.2 以利亞就去見亞哈。那時撒瑪利亞遭遇嚴重的饑荒。
18.3 亞哈召來他的王宮總管俄巴底雅。（俄巴底雅非常敬畏耶和華，
18.4 耶洗碧除滅耶和華眾先知的時候，俄巴底雅救出一百個先知，每五十個人一組，分別藏在山洞裡，又供給他們食物和水。）
18.5 亞哈對俄巴底雅說：“走遍這地，到所有的水泉和溪谷那裡去看看，也許我們可以找到青草，使騾和馬能夠存活，免得我們的一些牲畜滅掉。”
18.6 於是他們分頭巡視。亞哈獨自走一條路，俄巴底雅獨自走另一條路。
18.7 俄巴底雅在路上的時候，不料以利亞迎見他。俄巴底雅認出他來，就臉伏於地，說：“你真的是我主以利亞嗎？”
18.8 以利亞對他說：“我是。你去告訴你的主人，說：‘以利亞在這裡。’”
18.9 俄巴底雅說：“我犯了甚麼罪，你竟要把你僕人交在亞哈手裡，使他殺死我呢？
18.10 我指著永活耶和華你的神起誓，沒有任何邦國是我主人沒有派人去找你的。如果人們說你不在那裡，他就要那國那邦起誓，說他們實在找不到你。
18.11 現在你卻說：‘你去告訴你的主人，以利亞在這裡。’
18.12 我一離開你，耶和華的靈就把你提到我不知道的地方去。這樣，如果我去告訴亞哈，他卻找不到你，他就必殺我。而你的僕人自幼就敬畏耶和華。
18.13 我主一定聽人說過我所做的事，就是耶洗碧殺害耶和華眾先知的時候，我把耶和華的一百個先知，每五十人一組，分別藏在山洞裡，又供給他們食物和水。
18.14 現在你說：‘你去告訴你的主人，以利亞在這裡。’這是讓他殺我！”
18.15 以利亞說：“我指著我所服侍永活的萬軍之耶和華起誓，今天我必出現在亞哈面前。”
18.16 於是俄巴底雅去見亞哈，把消息告訴他。亞哈就去見以利亞。
18.17 亞哈看見以利亞，就質問他：“給以色列惹禍的人就是你嗎？”
18.18 以利亞反駁說：“我可沒有給以色列惹禍，惹禍的反倒是你和你的父家，因為你們離棄耶和華的誡命，你又去跟隨巴力。
18.19 現在你當派人去招聚全體以色列人和四百五十個巴力先知，以及耶洗碧供養的四百個亞舍拉先知，都上迦密山來見我。”
18.20 亞哈就派人通告全體以色列人，並招聚眾先知上迦密山。
18.21 以利亞走近眾人，說：“你們在兩種意見之間跳來跳去，要到甚麼時候呢？如果耶和華是神，你們就應該跟隨耶和華；如果巴力是神，你們就應該跟隨巴力。”人民一句話也不回答。
18.22 以利亞對人民說：“耶和華的先知只剩下我一個，而巴力的先知卻有四百五十個。
18.23 現在，請給我們兩頭公牛。讓巴力的先知挑選一頭，把牠切成小塊，放在柴上，但不要點火；我也預備一頭公牛，擺在柴上，也不點火。
18.24 你們呼求你們神明的名，而我呼求耶和華的名。那降火回應的神，他才是神！”全體人民回答：“說得好！”
18.25 以利亞對巴力的先知說：“你們既然人多，可以先選一頭公牛。預備好了，就呼求你們神明的名，但不要點火。”
18.26 他們把人給他們的公牛牽來，預備好了，就從早晨直到中午，呼求巴力的名，說：“巴力啊，應允我們吧！”可是沒有聲音，也沒有回應。他們就在所築的祭壇周圍跳來跳去。
18.27 到了中午，以利亞嘲笑他們，說：“大聲呼求吧！因為他是神，也許他正在默想，或事務繁忙，或正在旅行，或正在睡覺，你們要把他叫醒。”
18.28 他們就大聲呼求，按著他們的慣例，用刀和矛割傷自己，直到遍體鮮血湧流。
18.29 中午過後，他們繼續狂呼亂叫，直到獻晚祭的時候；可是仍沒有聲音，沒有回應，也沒有理睬他們的。
18.30 以利亞對全體人民說：“到我這裡來！”全體人民就都走到他那裡。他重修已經毀壞的耶和華祭壇。
18.31 以利亞照著雅各子孫支派的數目，拿了十二塊石頭。耶和華的話曾臨到雅各說：“你的名要叫以色列。”
18.32 以利亞奉耶和華的名用這些石頭築了一座壇，在壇的四周挖溝，可容二斗種子，
18.33 然後把柴排好，又把公牛切成小塊，放在柴上，
18.34 就說：“你們盛滿四桶水，倒在燔祭和柴上。”又說：“倒第二次！”他們就倒第二次；又說：“倒第三次！”他們就倒第三次。
18.35 水流到祭壇的四周，甚至溝裡都滿了水。
18.36 到了獻晚祭的時候，以利亞先知近前來，說：“耶和華——亞伯拉罕、以撒、以色列的神啊，求你今天讓人知道在以色列中你才是神，我是你的僕人，又奉你的命令做這一切的事。
18.37 耶和華啊，求你應允我，應允我！讓這人民知道你耶和華才是神，又知道是你使他們的心回轉過來。”
18.38 於是耶和華的火降下來，吞噬了燔祭、木柴、石頭和塵土，連溝裡的水也燒乾了。
18.39 眾人看見，就臉伏於地，說：“耶和華才是神！耶和華才是神！”
18.40 以利亞對他們說：“抓住巴力的先知，別讓他們跑掉一個！”於是眾人抓住巴力的先知。以利亞帶他們下到基順溪谷，在那裡殺掉。
18.41 以利亞對亞哈說：“你上去吃喝吧！因為已經有大雨的響聲了。”
18.42 亞哈就上去吃喝。以利亞上到迦密山頂，屈身在地，把臉放在兩膝之間。
18.43 以利亞對自己的僕人說：“你上去向海那邊觀看。”他就上去觀看，說：“甚麼也沒有！”以利亞說：“你再回去觀看。”這樣說了七次。
18.44 到第七次，僕人說：“我看到一小片雲，好像人的手掌那麼大，正從海裡升上來。”以利亞說：“你上去告訴亞哈：‘趕快套車下山，免得被大雨所阻！’”
18.45 霎時間，風雲變色，天空陰暗，降下大雨。亞哈隨即乘車往耶斯列去。
18.46 耶和華的能力臨到以利亞，他就束上腰，跑在亞哈的前頭，直到耶斯列。
19.1 亞哈把以利亞所做的一切事，包括他用刀殺死所有先知的一切事，都告訴耶洗碧。
19.2 耶洗碧就派一個使者去見以利亞，對他說：“明天這個時候，如果我不使你的性命像那些人一樣，願神明狠狠對付我。”
19.3 以利亞害怕，就起來逃命。他來到猶大的別示巴，把僕人安頓在那裡。
19.4 他自己卻在荒野走了一天的路，來到一棵羅騰樹下，就坐在那裡求死，說：“耶和華啊，現在已經夠了，求你取我的性命吧！因為我並不比我的列祖好。”
19.5 他躺在那棵羅騰樹下睡著了。忽然有一位天使拍拍他，說：“起來吃吧！”
19.6 他張眼一看，不料在他頭旁邊有用炭火烤過的餅以及一瓶水。他吃喝後又躺下去。
19.7 耶和華的使者又回來，拍拍他，說：“起來吃吧，因為你要走的路程太遠了。”
19.8 於是他起來吃喝，靠著那食物的力量，走了四十晝夜，一直走到神的山，就是何烈。
19.9 他在那裡進了一個洞，就在洞裡過夜。耶和華的話臨到他，說：“以利亞啊，你在這裡幹甚麼？”
19.10 他說：“我為耶和華萬軍之神大發熱心，因為以色列人背棄你的約。你的祭壇，他們拆毀了；你的眾先知，他們用刀殺了，只剩下我一個人，他們還在追殺我！”
19.11 耶和華說：“你出來站在山上，在我耶和華面前。”那時，耶和華從那裡經過。在耶和華面前有強烈的大風，山崩石裂，但耶和華不在風中；風過以後有地震，但耶和華也不在地震中；
19.12 地震過後有火，耶和華也不在火中；火之後有低微柔和的聲音。
19.13 以利亞一聽見，就用自己的外衣蒙著臉，走出來，站在洞口。忽然，有聲音對他說：“以利亞啊，你在這裡幹甚麼？”
19.14 以利亞說：“我為耶和華萬軍之神大發熱心，因為以色列人背棄你的約。你的祭壇，他們拆毀了；你的眾先知，他們用刀殺了，只剩下我一個人，他們還在追殺我！”
19.15 耶和華對他說：“去吧，你要從原路回大馬士革的荒野去。你到那裡，就要膏立哈薛為亞蘭王，
19.16 又要膏立寧示的孫子耶戶為以色列王，還要膏立歌舞地人沙法的兒子以利沙繼承你為先知。
19.17 將來躲過哈薛之刀的人，會被耶戶殺死；躲過耶戶之刀的人，會被以利沙殺死。
19.18 但我在以色列人中留下七千人，他們全都沒有向巴力屈膝，他們的嘴全都沒有親吻巴力。”
19.19 以利亞離開那裡。他找到沙法的兒子以利沙，當時他正在耕地。在他前頭有十二對牛，他自己正在趕著第十二對牛。以利亞去到他那裡，把自己的外衣披在以利沙身上。
19.20 以利沙就撇下那些牛，跑去追著以利亞，說：“請你允許我與父母吻別，然後我就跟隨你。”以利亞對他說：“你回去吧！我向你作了甚麼呢？”
19.21 以利沙就離開他回去了。他牽了一對牛來宰獻了，用套牛的器具把肉煮熟，分給眾人吃。然後以利沙就起來跟隨以利亞，服侍他。
20.1 亞蘭王便哈達集結全軍，有三十二個王與他在一起。他帶著戰馬和戰車，上來圍困撒瑪利亞，攻打那城。
20.2 他派一些使者進城去見以色列王亞哈，
20.3 對他說：“便哈達這樣說：‘你的金銀都是我的；你最好的妻妾兒女也是我的。’”
20.4 以色列王回答說：“王上，就照著你所說的，我和我的一切都歸你。”
20.5 那些使者又來說：“便哈達這樣說：‘我已派人對你說過：你要把你金銀、你的妻妾兒女都給我。
20.6 明天這個時候，我會派臣僕到你那裡；他們要搜查你的王宮和你臣僕的家；凡你視為寶貴的，他們都會動手拿去。’”
20.7 以色列王把國中所有的長老都召來，對他們說：“你們看這人故意找麻煩；他曾經派人來我這裡要我的妻妾兒女、我的金銀，我都沒有拒絕他。”
20.8 長老們和人民對王說：“不要理他，不要答應他！”
20.9 於是亞哈對便哈達的使者說：“你們告訴王上，說：‘王第一次派人來向僕人所要的一切，我都會照辦；可是這次所要的，我卻無法照辦。’”於是使者去了，把這些話回覆便哈達。
20.10 便哈達又派人去見亞哈，說：“撒瑪利亞的塵土如果夠我部下每人抓一把，願神明嚴厲對付我！”
20.11 以色列王回答說：“你們去告訴他，剛束腰上陣的人，不要像卸下軍裝的人那樣誇口。”
20.12 便哈達與諸王正在棚子裡喝酒，一聽見這話，就對他的臣僕們說：“擺陣！”他們就擺陣進攻那城。
20.13 這時，忽然有一個先知來見以色列王亞哈，說：“耶和華這樣說：‘你看見這強大的軍隊嗎？今天我一定會把他們交在你手裡，你就知道我是耶和華！’”
20.14 亞哈問：“藉著誰呢？”先知回答：“耶和華這樣說：‘藉著各省長的侍從。’”亞哈又問：“誰先開戰呢？”先知說：“是你！”
20.15 於是亞哈集結各省長的侍從，共有二百三十二人。然後他又集結以色列人全軍，共有七千人。
20.16 他們在正午出發，那時便哈達與幫助他的三十二個王正在棚子裡暢飲。
20.17 各省長的侍從首先出發。便哈達派人去察看，他們回報說：“有些人從撒瑪利亞出來了。”
20.18 便哈達說：“如果他們出來求和，你們要活捉他們；如果他們出來爭戰，你們也要活捉他們。”
20.19 這些人從城裡出來——各省長的侍從首先出城，軍兵跟在他們後面。
20.20 他們個個見人就殺，亞蘭人敗逃，以色列人追趕他們。亞蘭王便哈達騎著馬，與戰車兵一起逃走。
20.21 以色列王出來攻擊戰馬和戰車，大敗亞蘭人。
20.22 那先知前來見以色列王，對他說：“去吧，你當自強，要知道，要留意怎樣做；因為明年過年時分，亞蘭王會上來攻擊你。”
20.23 亞蘭王的臣僕對亞蘭王說：“以色列人的神是山神，所以他們比我們強；但我們如果在平原上與他們交戰，就一定會勝過他們。
20.24 王應該這樣作：解除諸王各自的職務，另立地方長官代替他們；
20.25 又照著王損失的軍兵數目，招募一支新的軍隊，照數補充戰馬和戰車。然後我們可以在平原上與他們作戰，那就一定勝過他們。”王聽從他們的話，就這樣做了。
20.26 過年時分，便哈達集結亞蘭人，上到亞弗，要與以色列人爭戰。
20.27 以色列人集結軍隊，預備好糧食，去迎戰亞蘭人。以色列人對著他們安營，好像兩小群山羊羔，亞蘭人卻布滿那地。
20.28 有一位神人前來對以色列王說：“耶和華這樣說：‘由於亞蘭人說耶和華是山神，不是平原的神，所以我要把這些龐大的軍隊交在你手裡，你們就知道我是耶和華。’”
20.29 以色列人和亞蘭人安營對峙七天。到了第七天，兩軍接戰。那一天，以色列人擊殺亞蘭人步兵十萬。
20.30 餘下的人都逃入亞弗城裡；城牆倒塌，壓死殘存的二萬七千人。便哈達也逃到城裡，躲進一間密室。
20.31 他的臣僕對他說：“我們聽說以色列家的王都是仁慈的王；我們不如腰束粗毛布，頭套繩索，出去投降以色列王，或許他會饒你的命。”
20.32 於是他們腰束粗毛布，頭套繩索，來見以色列王，對他說：“你的僕人便哈達說‘求你饒命！’”亞哈說：“他還活著嗎？他是我的兄弟！”
20.33 那些人認為這些話是個吉兆，急忙順著他的話，說：“便哈達是你的兄弟！”亞哈說：“你們去請他來！”便哈達出來見亞哈，亞哈就請他上車。
20.34 便哈達對他說：“我父親從你父親奪得的所有城鎮，我都會還給你；你可以在大馬士革設立市場，像我父親在撒瑪利亞設立市場一樣。”亞哈說：“我與你立約，就放你走。”於是他和便哈達立約，就放他走了。
20.35 先知門徒中有一個人奉耶和華的命令對他的同伴說：“你打我吧！”可是，那人不肯打他。
20.36 他就對那人說：“由於你不聽從耶和華的話，你一離開我，就會有獅子咬死你。”果然那人一離開，就有獅子遇見他，把他咬死。
20.37 先知的門徒找到另一個人，對他說：“你打我吧！”那人就打他，把他打傷。
20.38 於是那先知走了，站在路旁等候王。他用布條蒙住雙眼，喬裝打扮成別人。
20.39 王從那裡經過的時候，他對王呼喊，說：“你僕人出征，在戰陣中，忽然有一個人轉過來，帶另一個人來見我，說：‘你要守護這人！如果真的把他弄丟了，你就要以命償命，或者你要賠一他連得銀子。’
20.40 你僕人正在忙這忙那的時候，那人就不見了。”以色列王對他說：“你的案件就是這樣，你自己已經判決了。”
20.41 他急忙把蒙住雙眼的布條除下，以色列王就認出他是先知中的一個。
20.42 先知對王說：“耶和華這樣說：‘由於你縱放我要滅絕的人，所以你要替他償命。你的人民要抵償他的人民。’”
20.43 於是以色列王悶悶不樂回撒瑪利亞他的王宮去了。
21.1 後來，又發生了以下的事：耶斯列人拿伯特在耶斯列有一個葡萄園，靠近撒瑪利亞王亞哈的王宮。
21.2 亞哈對拿伯特說：“把你的葡萄園讓給我，因為你的葡萄園靠近我的王宮，我可以用作菜園。我願意用一個更好的葡萄園跟你交換。如果你喜歡，我也可以按市價給你銀子。”
21.3 可是拿伯特對亞哈說：“耶和華絕不容許我把祖產給你。”
21.4 亞哈因為耶斯列人拿伯特對他說“我不能把祖產給你”，就悶悶不樂地回到宮裡。他躺在床上，臉朝向內，不肯吃東西。
21.5 他的妻子耶洗碧進來見他，問他說：“你為甚麼心裡這麼煩悶，不吃東西呢？”
21.6 亞哈回答她，說：“因為我對耶斯列人拿伯特說：‘把你的葡萄園讓給我，我付你銀子；或者你喜歡的話，我可以用另一個葡萄園跟你交換’。可是他說：‘我不能把我的葡萄園讓給你。’”
21.7 他的妻子耶洗碧對他說：“虧你還是以色列的王呢！起來吃點東西，開心一些，看我把耶斯列人拿伯特的葡萄園弄給你！”
21.8 於是耶洗碧以亞哈的名義寫了一些信，蓋上王的印章，把這些信送交那些與拿伯特同住一城的長老和貴胄。
21.9 她在信上寫著說：“你們要宣告禁食，讓拿伯特坐在民間的首席。
21.10 又叫兩個流氓坐在拿伯特的對面，作證控告他，說：‘你曾經詛咒神和君王’；然後把他拉出去，用石頭打死。”
21.11 於是他城裡的人，就是那些與拿伯特同住一城的長老和貴胄，都照著耶洗碧送交他們的信上所寫的去做。
21.12 他們宣告禁食，讓拿伯特坐在民間的首席。
21.13 兩個流氓來坐在拿伯特對面，當眾作證控告拿伯特，說：“拿伯特曾經詛咒神和君王。”眾人就把拿伯特拉出城外，用石頭打死他。
21.14 他們派人去見耶洗碧，說：“拿伯特已經被人用石頭打死了。”
21.15 當耶洗碧聽見拿伯特已經被人用石頭打死了，就對亞哈說：“起來，去接收耶斯列人拿伯特從前不肯賣給你的葡萄園，因為拿伯特現在沒有命了——他已經死了！”
21.16 亞哈一聽見拿伯特死了，就立刻下去霸佔耶斯列人拿伯特的葡萄園。
21.17 那時，耶和華的話臨到提斯比人以利亞，說：
21.18 “你立刻下去見住在撒瑪利亞的以色列王亞哈，他現正在耶斯列人拿伯特的葡萄園裡。他已經下到那裡去霸佔那園子。
21.19 你要對他說：‘耶和華這樣說：你殺了人，還要霸佔他的產業嗎？’你又要對他說：‘耶和華這樣說：狗在甚麼地方舔拿伯特的血，也要在甚麼地方舔你的血。’”
21.20 亞哈對以利亞說：“我的仇人，你又找上我嗎？”以利亞說：“我是找上了你，因為你出賣自己，去做耶和華視為惡的事。
21.21 耶和華說：‘我快要使災禍臨到你，除滅你的後代。我要剪除以色列中所有屬於亞哈的男子，以及支持幫助他的人。
21.22 我要使你的家像尼拔的兒子耶羅波安的家，又像亞希雅的兒子巴沙的家，因為你激怒了我，又導致以色列人犯罪。’
21.23 此外，至於耶洗碧，耶和華還論到她說：‘狗會在耶斯列的田間吃耶洗碧的肉。
21.24 屬於亞哈的人，死在城裡的，要被狗吃掉；死在田野的，要被天空的飛鳥吃掉。’”
21.25 （只是從來沒有人像亞哈一樣；他受了妻子耶洗碧的教唆，出賣自己，做耶和華視為惡的事。
21.26 他仿效亞摩利人的一切行徑，做了非常可憎之事，跟從那些臭偶像；以前耶和華從以色列人面前剷除這些亞摩利人。）
21.27 亞哈聽見這些話，就撕裂衣服，披上粗毛布，禁食；他睡覺也披上粗毛布，又神色頹喪地行走。
21.28 耶和華的話臨到提斯比人以利亞，說：
21.29 “你看見亞哈在我面前怎樣謙卑自己嗎？由於他在我面前謙卑自己，所以他在位期間，我不會降這災禍；到他兒子的日子，我就會降這災禍給他的家。”
22.1 亞蘭和以色列之間連續三年沒有戰事。
22.2 到了第三年，猶大王約沙法下到以色列王那裡。
22.3 以色列王對臣僕說：“你們知道基列的高地鎮原屬於我們，我們怎可默然不理，不把它從亞蘭王的手中奪回來呢？”
22.4 亞哈對約沙法說：“你願意和我一起去攻打基列的高地鎮嗎？”約沙法就對以色列王說：“你我不分彼此，我的軍隊就像是你的軍隊，我的戰馬就像是你的戰馬。”
22.5 約沙法對以色列王說：“請你先求問耶和華的旨意。”
22.6 於是以色列王招聚眾先知，約有四百人，問他們：“我可以去攻打基列的高地鎮嗎？還是不要去呢？”他們回答：“上去吧！主會把那座城交在王的手裡。”
22.7 約沙法問：“這裡難道再沒有耶和華的先知，讓我們可以求問他嗎？”
22.8 以色列王對約沙法說：“還有一個人，我們可以託他求問耶和華。不過我恨他，因為他傳達的話，總不是對我的吉言，而是凶言！這人就是音拉的兒子米該雅。”但約沙法說：“請王不要這麼說！”
22.9 以色列王就召來一個官員，說：“快去把音拉的兒子米該雅帶來！”
22.10 那時，以色列王和猶大王約沙法在撒瑪利亞城門口的廣場上，各自穿著王服，坐在自己的寶座上；所有的先知都在他們面前為耶和華傳話。
22.11 基拿拿的兒子西底家做了些鐵角，說：“耶和華這樣說：‘你要用這些鐵角撞擊亞蘭人，直到把他們完全消滅。’”
22.12 所有的先知都傳達同樣的話，說：“你上基列的高地鎮去吧！你必得勝！因為耶和華必把那座城交在王的手裡。”
22.13 那去召米該雅的使臣對他說：“你知道嗎？眾先知都異口同聲地對王說吉言，請你也與他們一樣說吉言。”
22.14 米該雅說：“我指著永活的耶和華起誓，耶和華對我說甚麼，我就說甚麼。”
22.15 米該雅來到王那裡，王就問他：“米該雅啊，我們可以去攻打基列的高地鎮嗎？還是不要去呢？”他回答亞哈：“上去吧！你必得勝！耶和華必把那座城交在王的手裡。”
22.16 王對他說：“我要多少次叫你起誓，你才會奉耶和華的名對我只說真話呢？”
22.17 於是米該雅說：“我看見以色列人四散到群山，好像沒有牧人的羊一樣。耶和華說：‘這些人沒有主人。讓他們各自平平安安回家去吧！’”
22.18 以色列王對約沙法說：“我不是告訴過你，他傳達的話，總不是對我的吉言，而是凶言嗎？”
22.19 米該雅又說：“因此，你要聽耶和華的話；我看見耶和華坐在他的寶座上，天上的萬軍都侍立在他的左右。
22.20 耶和華說：‘誰去誘騙亞哈，使他上基列的高地鎮去送死呢？’有的說這樣，有的說那樣。
22.21 後來有一個靈出來，站在耶和華面前，說：‘我去誘騙他。’耶和華問他：‘你要用甚麼方法呢？’
22.22 他回答：‘我會出去，在亞哈所有先知的口中作謊言的靈。’耶和華說：‘你可以去誘騙他，你也必能成功，你去這樣做吧！’
22.23 所以，耶和華就把謊言的靈放在你所有先知的口中，耶和華已經宣告災禍要臨到你。”
22.24 這時，基拿拿的兒子西底家近前來，打米該雅的臉頰，說：“耶和華的靈怎麼會離開我，去對你說話呢？”
22.25 米該雅說：“你進密室躲藏的那一天，就會明白。”
22.26 以色列王說：“把米該雅帶走，交給市長阿芒和王的兒子約阿施，
22.27 說：‘王這樣吩咐：把這人關在監牢裡，少食物少水，直到我平平安安回來。’”
22.28 米該雅說：“如果你真的可以平安回來，就證明耶和華沒有藉著我說話了。”他又說：“所有人民啊，你們都要聽！”
22.29 以色列王和猶大王約沙法上基列的高地鎮去了。
22.30 以色列王對約沙法說：“我要喬裝上陣，而你可以仍穿王服。”於是以色列王喬裝上陣。
22.31 亞蘭王曾經囑咐他的三十二個戰車長，說：“無論大小將士，你們都不要與他們爭戰，只要單單攻擊以色列王。”
22.32 那些戰車長看見約沙法，就說：“這人肯定是以色列王。”他們就轉過去與他爭戰，約沙法就呼救。
22.33 當那些戰車長認出他不是以色列王，就轉回來，不再追擊他了。
22.34 有一個人隨便射了一箭，竟射中以色列王鎧甲的縫隙。王對他的駕車兵說：“轉回去，載我離開戰場！我受重傷了！”
22.35 那天的戰事越來越激烈，有人扶著王站在戰車上對抗亞蘭人。到了黃昏，王就死了；血從傷口流到戰車底部。
22.36 約在日落的時候，有號令傳遍軍中，說：“大家各歸各城，各歸各地吧！”
22.37 王陣亡以後，人們把他送回撒瑪利亞，葬在那裡。
22.38 他們在撒瑪利亞的池旁，妓女洗澡的地方清洗戰車，有狗來舔亞哈的血，照耶和華所說的話那樣。
22.39 亞哈其餘一切事件，他建造的象牙宮殿和他重建的所有城鎮，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
22.40 亞哈與列祖同眠，他的兒子亞哈謝接替他為王。
22.41 以色列王亞哈在位第四年，亞撒的兒子約沙法登基為猶大王。
22.42 約沙法登基的時候年三十五歲，在耶路撒冷為王二十五年。他的母親名叫阿蘇芭，是示利希的女兒。
22.43 約沙法走他父親亞撒的道路，做耶和華視為正的事，總不偏離。只是丘壇還沒有廢去，人民仍然在丘壇上宰獻祭牲，燒獻祭物。
22.44 約沙法與以色列王和平相處。
22.45 約沙法其餘的事情，他強大的作為，他怎樣爭戰，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
22.46 約沙法把他父親亞撒在位時遺留下來的男廟妓都從國中除滅。
22.47 那時，伊東沒有王，猶大王指派一位總督統治。
22.48 約沙法建造塔施船隊，要到俄斐去載運金子，可是無法成行，因為船隻在以旬迦別遭破壞。
22.49 那時亞哈的兒子亞哈謝對約沙法說：“讓我的船員與你的船員一同坐船去吧！”但是約沙法不肯。
22.50 約沙法與列祖同眠，與他的列祖都安葬在先祖大衛的城裡。他的兒子約蘭接替他為王。
22.51 猶大王約沙法在位第十七年，亞哈的兒子亞哈謝在撒瑪利亞登基為以色列王。亞哈謝為王統治以色列兩年。
22.52 他做耶和華視為惡的事，走他父母所走的道路，以及尼拔的兒子耶羅波安的道路，就是耶羅波安導致以色列人犯罪的道路。
22.53 亞哈謝服侍敬拜巴力，仿效他父親所做的一切，激怒耶和華以色列的神。