撒母耳記上
第一章
以利加拿一家到示羅敬拜
1	在以法蓮山地，蘇弗人的拉瑪，有一個以法蓮人名叫以利加拿，是耶羅罕的兒子，以利戶的孫子，託戶的曾孫，蘇弗的玄孫。
2	他有兩個妻子，一個名叫哈娜，另一個名叫琵莉娜。琵莉娜有孩子，哈娜卻沒有孩子。
3	這個人每年都從他的本城上示羅去敬拜萬軍之耶和華，向他獻祭；在那裡，以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈做耶和華的祭司。
4	每當以利加拿獻祭的日子，他都會把祭肉分給妻子琵莉娜和琵莉娜所有的兒女。
5	至於哈娜，以利加拿卻會給她特別的一份，因為他愛的是哈娜，儘管耶和華使她不能生育。
6	由於耶和華使哈娜不能生育，她的對頭就極力刺激她，讓她難受。
7	年年都是這樣：每逢哈娜上耶和華居所的時候，琵莉娜總是刺激她，使她哭泣，吃不下東西。
8	她的丈夫以利加拿對她說：“哈娜，你為甚麼哭泣？為甚麼不吃？為甚麼心裡難過呢？你有我不是比有十個兒子更好嗎？”
哈娜求子
9	他們在示羅吃喝完了，哈娜就起來；那時以利祭司正坐在耶和華殿門柱旁的座位上。
10	哈娜心裡愁苦，就向耶和華禱告，流淚痛哭。
11	她鄭重許願，說：“萬軍之耶和華啊，如果你真的顧恤你婢女的困苦，顧念我，不忘記你的婢女，賜給婢女一個男孩，我就把他終生獻給耶和華，不剃他的頭。”
12	哈娜不斷向耶和華禱告的時候，以利注視著她的嘴。
13	原來哈娜是在心中訴說，只有嘴唇在動，聲音卻聽不見，因此以利以為她喝醉了。
14	以利就對她說：“你要醉到甚麼時候呢？不要再喝酒了！”
15	哈娜回答說：“我主，不是的。我是心負重擔的婦人，葡萄酒或其他酒我都沒有喝，我只是在耶和華面前傾訴心事。
16	不要把婢女看作壞女子，我因為極度愁苦，深受刺激，才一直傾訴到現在。”
17	以利回答說：“安心回去吧！願以色列的神把你向他所求的賜給你。”
18	哈娜說：“願婢女在你眼前蒙恩！”於是婦人離去了，並且吃東西，臉上再也沒有愁容了。
哈娜生撒母耳
19	他們清早起來，在耶和華面前敬拜後，就回去，回到拉瑪他們的家。以利加拿和妻子哈娜親近；耶和華顧念哈娜，
20	過年的時候，她就懷孕生子，給他起名叫撒母耳，意思是：“他是我向耶和華求來的”。
哈娜獻撒母耳
21	以利加拿這個人帶著全家上去向耶和華獻年祭和還願祭。
22	哈娜卻沒有上去，而是對丈夫說：“等孩子斷了奶，我才帶他去朝見耶和華，讓他永遠住在那裡。”
23	她丈夫以利加拿對她說：“你看怎樣好，就怎樣做吧。你可以留在這裡，等到你給孩子斷了奶，但願耶和華實現他的話。”於是哈娜留在家裡奶兒子，直到給他斷了奶。
24	她給孩子斷奶之後，就帶他一起上去，又帶了一頭三歲的公牛、一伊法麵粉、一皮袋酒。她把孩子帶到示羅，到耶和華的居所；那時孩子還小。
25	他們宰了那頭公牛，就把孩子帶到以利那裡。
26	哈娜說：“我主，恕我冒犯！我主，我指著你自己的性命起誓，我就是從前在這裡站在你旁邊，向耶和華禱告的那個婦人。
27	我祈求得到的就是這個孩子，耶和華已經把我向他所求的賜給我了。
28	所以我現在把他交託給耶和華——他已終生交託給耶和華。”於是他就在那裡敬拜耶和華。
第二章
哈娜之歌
1	哈娜禱告說：“我的心因耶和華喜樂，我的力量靠耶和華高強；我張口嘲笑仇敵，我以你的救恩為樂。
2	沒有聖者可比耶和華——你確實獨一無二！沒有石山可比我們的神！
3	你們不要再說驕傲的話，也不要口出狂言，因為耶和華是全知的神，他衡量人的行為。
4	勇士的弓被折斷，衰弱的人卻有力量束腰。
5	飽足的人為求糊口而作雇工，飢餓的人卻不再飢餓；不育的婦人生了七個孩子，兒女成群的婦人反倒凋殘。
6	耶和華使人死，也使人活過來；使人下陰間，也使人從陰間上來。
7	耶和華使人貧窮，也使人富足；使人卑下，也使人高貴。
8	他從塵土中抬舉窮人，從糞堆中提拔貧困的人，使他們與權貴同坐，承受尊貴的座位。大地的支柱屬於耶和華，他把世界安放在其上。
9	對他忠誠的人的腳步，他會守護，惡人卻會在黑暗中滅亡，因為人得勝不是靠力量。
10	耶和華打碎與他作對的人，從天上打雷攻擊他們。耶和華審判地的四極，他要賜能力給他所立的王，使他的受膏者力量高強。”
11	以利加拿回拉瑪自己的家去了。那孩子開始在以利祭司面前侍奉耶和華。
以利兩個兒子的罪行
12	以利的兩個兒子是惡霸，不認識耶和華。
13	這兩個祭司對待人民的規矩是這樣：凡是有人獻祭牲，肉還在煮的時候，祭司的侍從就會來，手拿三齒的叉，
14	插入盆裡，或鼎裡，或釜裡，或鍋裡，凡是叉子插上來的，祭司都據為己有。所有來到示羅的以色列人，祭司都這樣對待。
15	還有，在他們焚燒脂肪之前，祭司的侍從就會來，對獻祭牲的人說：“把祭肉交給祭司去烤吧！他不會向你要煮過的肉，只要生肉。”
16	要是那人對侍從說：“必須先把硬脂肪焚化為煙，然後你才可以隨意去拿。”侍從就會說：“不，你現在就要給我！否則我就要搶了！”
17	那兩個年輕人在耶和華面前所犯的罪很大，因為他們藐視獻給耶和華的供物。
撒母耳在示羅侍奉
18	那時撒母耳還小，束著細麻布的以弗得，在耶和華面前侍奉。
19	他的母親每年都為他做一件小外袍，當她和丈夫一起上來獻年祭的時候，就帶來給他。
20	以利給以利加拿和他的妻子祝福，說：“願耶和華藉著這婦人賜給你後裔，代替那交託給耶和華的孩子！”他們就回自己的地方去了。
21	耶和華眷顧哈娜，她就再懷孕，先後生了三個兒子和兩個女兒。那孩子撒母耳在耶和華面前漸漸長大。
以利教訓兩個兒子
22	以利非常老了，聽說自己的兒子對待以色列眾人的一切事，又聽說他們和在會幕門口服侍的婦女睡，
23	就對他們說：“你們為甚麼做這樣的事呢？我不斷從民眾那裡聽到你們的惡行。
24	我兒啊，不要這樣！我所聽到在耶和華子民中流傳的消息很不好。
25	人如果犯罪冒犯別人，神可為他調解；但是人如果犯罪冒犯耶和華，有誰可為他求情呢？”他們卻不聽父親的話，因為耶和華有意處死他們。
26	那孩子撒母耳的身量，以及耶和華和眾人對他的喜愛，都不斷增長。
預言以利家遭禍
27	有一位神人來見以利，對他說：“耶和華這樣說：‘你祖先的家還在埃及法老家為奴的時候，我不是向他們顯現過嗎？
28	我從以色列各支派中揀選你的祖先做我的祭司，上我的壇燒香，在我面前穿以弗得。我把以色列人所獻的禮物都賜給你祖先的家。
29	你們為甚麼踐踏我吩咐獻在我居所的祭牲和供物？你為甚麼尊重你兒子過於尊重我，用我子民以色列獻的一切最好的供物養肥自己呢？’
30	因此，耶和華以色列的神宣告：‘我確實曾說：你的家和你祖先的家，要永遠在我面前侍奉。’但現在，耶和華卻宣告：‘我決不允許你們這樣做了，因為那些尊重我的人，我就尊重他們；那些藐視我的人，就會受鄙視。
31	日子快到！我要砍掉你和你祖先的家的手臂，使你家中再也沒有老年人；
32	你也將看到我居所的災難。雖然我會賜福給以色列，你的家中卻永遠不再有老年人。
33	在我的祭壇前，我會給你留下一人不被剪除，但會使他的眼目失明，身心憔悴。你家中生的所有人都將死在人的刀下。
34	你的兩個兒子何弗尼和非尼哈將要遭遇的事，是給你的一個證據：他們二人會在同一天死去。
35	我要為自己興起一位忠心的祭司，他將照我的心思意念行事。我要為他建立一個穩固的家，他將終生行在我的受膏者面前。
36	你家中剩下的人，都要來向他下拜，求一個銀幣、一塊餅，說：求你允許我做一個祭司職務，好讓我有點餅吃。’”
第三章
耶和華呼召撒母耳
1	那孩子撒母耳在以利面前侍奉耶和華，在那些日子，耶和華的言語稀少，異象也不常有。
2	有一天，以利在自己的地方睡覺（他早已眼目昏花，看不見東西了）。
3	神的燈還沒有熄滅，撒母耳在耶和華的殿中睡覺；神的櫃在那裡。
4	耶和華呼喚撒母耳，撒母耳就說：“我這就來了！”
5	然後他跑到以利那裡，說：“你呼喚我，我就來了。”以利說：“我沒有呼喚你，回去睡吧！”他就回去睡了。
6	耶和華再次呼喚撒母耳，撒母耳就起來，走到以利那裡，說：“你呼喚我，我就來了。”以利說：“我兒，我沒有呼喚你，回去睡吧！”
7	那時撒母耳還不認識耶和華，因為耶和華的話還沒有向他啟示。
8	耶和華第三次呼喚撒母耳，撒母耳就起來，走到以利那裡，說：“你呼喚我，我就來了。”以利這才明白是耶和華呼喚這孩子。
9	於是以利對撒母耳說：“去睡吧！如果他呼喚你，你就說：‘耶和華啊，請說，僕人恭聽。’”撒母耳就回到自己的地方睡覺。
10	耶和華又來站著，像前幾次一樣呼喚：“撒母耳！撒母耳！”撒母耳就回答：“請說，僕人恭聽。”
11	耶和華對撒母耳說：“我很快就要在以色列中做一件事，聽見的人都會雙耳齊鳴！
12	到那日，我要徹頭徹尾執行我衝著以利家所說的一切。
13	我曾告訴他，我要按著他知道的那罪永遠審判他的家——因為他的兒子自招詛咒，他卻沒有阻止他們。
14	所以我衝著以利家起誓：‘以利家的罪，永遠不能用祭牲或供物來贖。’”
撒母耳將異象告訴以利
15	撒母耳睡到早晨，就開了耶和華殿的門。但撒母耳不敢把異象告訴以利。
16	以利呼喚撒母耳，說：“我兒撒母耳！”他回答：“我在這裡聽著。”
17	以利說：“耶和華對你說了甚麼話？你不要向我隱瞞！他對你所說的一切話，如果你向我隱瞞一句，願神嚴厲地對付你！”
18	於是撒母耳把一切話都告訴以利，一句也沒有隱瞞。以利就說：“他是耶和華，他喜歡怎麼做就怎麼做。”
撒母耳被公認為可靠的先知
19	撒母耳漸漸長大，耶和華與他同在，使他所說的一切話，沒有一句落空。
20	全以色列，從但到別示巴，都知道撒母耳是一個可靠的耶和華先知。
21	耶和華繼續在示羅顯現——耶和華在示羅藉著他的話向撒母耳啟示他自己。
第四章
1	撒母耳的話傳遍以色列。以色列人出去與非利士人交戰，他們在幫助石安營，非利士人在亞弗安營。
以色列人戰敗
2	非利士人列陣迎戰以色列人；戰事展開後，以色列人被非利士人擊敗，非利士人在戰場上殺了他們約四千人。
3	軍隊回到營裡，以色列的長老說：“今天耶和華為甚麼在非利士人面前擊敗我們呢？我們要把耶和華的約櫃從示羅帶到我們這裡來，好讓他來到我們當中，拯救我們脫離仇敵的手。”
4	於是軍隊派人到示羅去，從那裡把萬軍之耶和華的約櫃抬來；耶和華坐在櫃上的兩個基路伯之間。以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈，也與神的約櫃一起來了。
5	耶和華的約櫃來到營中的時候，全以色列就大聲歡呼，大地也震動。
6	非利士人聽見歡呼的聲音，就問：“為甚麼在希伯來人的營中有這樣大的歡呼聲呢？”後來他們才知道耶和華的櫃來到營中。
7	非利士人就害怕起來，因為他們想：“有神來到他們的營中了。”他們說：“我們有禍了，這樣的事從來沒有發生過！
8	我們有禍了！誰能救我們脫離這些大能之神的手呢？從前在荒野用各種災禍擊打埃及人的就是這些神啊！
9	非利士人，你們要堅強，要做大丈夫！不然，你們就會做希伯來人的奴僕，好像他們做過你們的奴僕一樣；你們要做大丈夫，奮勇作戰！”
10	於是非利士人奮勇作戰，以色列人就被擊敗，各自逃回自己的帳篷去了。這是一場大屠殺，以色列人中有三萬步兵倒斃。
11	神的櫃被搶去，以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈也都死了。
以利逝世
12	有一個便雅憫人跑離戰場，衣服撕裂，頭蒙泥土，當天就來到示羅。
13	他來到的時候，以利正坐在路旁的座位觀望，他的心因神的櫃而戰兢。那人進城裡報信，全城的人就都喊叫起來。
14	以利聽見喊叫的聲音，就問：“為甚麼有這樣喧鬧的聲音呢？”那人急忙前來，向以利報告。
15	那時以利九十八歲，眼睛發直，看不見東西。
16	那人對以利說：“我是從戰場上回來的，今天剛從戰場上逃回來。”以利問：“我兒，事情怎麼樣？”
17	報信的人回答說：“以色列人逃跑離開非利士人，軍兵傷亡慘重，你兩個兒子何弗尼和非尼哈都死了，連神的櫃也被搶走了。”
18	報信的人一提到神的櫃，以利就從座位上往後跌，倒在門旁。因為他又老又胖，倒下去就折斷頸骨而死。以利治理以色列共四十年。
非尼哈之妻逝世
19	以利的兒媳婦，非尼哈的妻子懷有身孕，產期已近；她聽見消息，知道神的櫃被搶去，公公和丈夫都死了，就劇痛難當，曲身生產。
20	她快要死的時候，站在旁邊的婦女們對她說：“不要怕，你生了一個兒子！”她卻不回答，也不放在心上。
21	她給孩子起名叫以迦博，說：“榮耀已經離開以色列流亡去了。”這是因為神的櫃被搶走，又因為她的公公和丈夫都死了。
22	她說：“榮耀已經離開以色列流亡去了，因為神的櫃被搶走了。”
第五章
耶和華的櫃在非利士各城引起災禍
1	非利士人把神的櫃搬來，從幫助石運到亞實突。
2	非利士人把神的櫃搬來，帶進大袞廟，放在大袞的旁邊。
3	次日，亞實突人清早起來，發現大袞臉伏於地，仆倒在耶和華的櫃前面！他們就把大袞扶起來，放回原處。
4	再次日，他們清早起來，又發現大袞臉伏於地，仆倒在耶和華的櫃前面！大袞的頭和雙手都被砍下，掉在門檻上，只剩下大袞的軀幹。
5	因此，直到今天，在亞實突，大袞的祭司和所有進大袞廟的人，都不再踏上大袞廟的門檻。
6	耶和華的手重擊亞實突人，蹂躪他們，用毒瘡擊打亞實突和鄰近地區的人。
7	亞實突人看見這個情況，就說：“以色列神的櫃不可再留在我們這裡，因為他的手嚴厲地對付我們和我們的神大袞。”
8	他們就派人去召集非利士人所有的首領到他們那裡，說：“我們該怎樣處置以色列神的櫃呢？”他們說：“把以色列神的約櫃運到迦特去吧。”他們就把以色列神的約櫃運走。
9	運到那裡以後，耶和華的手就攻擊那城，引起極大的恐慌。他擊打全城的人，不分老幼，毒瘡在他們當中爆發。
10	於是他們把神的櫃送到以革倫。神的櫃到了以革倫，以革倫人就喊叫，說：“他們把以色列神的櫃運到我們這裡來，是要害死我們和我們的人民啊！”
11	於是他們派人去召集非利士人所有的首領來，說：“把以色列神的櫃送回原處，免得它害死我們和我們的人民！”死亡的恐慌籠罩全城，因為神的手極力重擊那裡。
12	沒有死的人都遭受毒瘡的擊打；那城呼求的哀聲上達於天。
第六章
歸還耶和華的櫃與獻賠罪禮物
1	耶和華的櫃在非利士人境內七個月。
2	非利士人召集祭司們和占卜師，問他們說：“我們該怎樣處置耶和華的櫃呢？請告訴我們該怎樣把它送回原處呢？”
3	他們說：“你們若要把以色列神的櫃送回去，不可空空地送回去，也必須把賠罪的禮物送去給他。這樣，你們就可以痊癒，並會明白他的手為甚麼不離開你們。”
4	非利士人又問：“我們該送甚麼賠罪的禮物給他呢？”他們說：“要按照非利士首領的數目，送五個金毒瘡和五隻金老鼠，因為你們所有的人和你們的首領都遭受同樣的災禍。
5	你們要造毒瘡的像和毀壞你們地方的老鼠的像，還要把榮耀歸給以色列的神。說不定他會對你們、你們那些神明和你們的地方手下留情。
6	你們為甚麼要硬著你們的心，像埃及人和法老那樣硬著心呢？當神嚴厲地對付他們之後，他們不得不讓以色列人走，以色列人就離開了！
7	現在你們要預備一輛新車和兩頭還在哺乳、未曾負軛的母牛，把母牛套在車上，把小牛牽回棚裡，不跟從母牛。
8	你們要把耶和華的櫃搬來，放在車上，把那些送給他作賠罪禮物的金器裝在盒子裡，放在櫃旁。你們要送走那櫃，讓它自己走。
9	然後留意看，如果耶和華的櫃走向自己境內，上太陽鎮去，那麼就是耶和華降這大災給我們；如果不是這樣，我們就知道，不是他的手攻擊我們，我們遭受災禍不過是巧合而已。”
10	非利士人就照著去做。他們牽來兩頭還在哺乳的母牛，套在車上，把小牛關在棚裡。
11	他們把耶和華的櫃，連同裝金老鼠和毒瘡像的盒子，都放在車上。
12	那兩頭母牛就在通往太陽鎮的路上直走；牠們在一條大道上邊走邊叫，不偏左右。非利士的眾首領在後面跟著，直到太陽鎮的邊界。
耶和華的櫃停在太陽鎮
13	那時，太陽鎮人正在谷中收割小麥，他們舉目看見耶和華的櫃，看到時就很歡樂。
14	車子到了太陽鎮人約書亞的田間，就停在那裡；那裡有一塊大石。他們劈開車子的木頭，把那兩隻母牛獻給耶和華作燔祭。
15	利未人把耶和華的櫃和櫃旁裝著金器的盒子，都搬下來，放在大石上。當天，太陽鎮人向耶和華獻上燔祭，又宰獻其他祭牲。
16	非利士人的五個首領看見了，當天就回以革倫去了。
17	非利士人償付給耶和華作賠罪禮物的金毒瘡，一個是為亞實突，一個是為迦薩，一個是為亞實基倫，一個是為迦特，一個是為以革倫。
18	金老鼠的數目，是按照非利士人五個首領轄下所有城市的數目，包括設防的城以及鄉村。他們安放耶和華的櫃的大石，直到今天還在太陽鎮人約書亞的田間。
19	耶和華擊殺太陽鎮人，因為他們窺視耶和華的櫃；他擊殺了七十人。人民因為耶和華嚴厲地擊殺他們，就哀哭起來。
20	太陽鎮人說：“在耶和華這位聖潔的神面前，誰能站立得住呢？這櫃可以從我們這裡上到誰的地方去呢？”
21	於是他們派使者到耶琳鎮的居民那裡去，說：“非利士人把耶和華的櫃送回來了。你們下來把它接到你們那裡去吧！”
第七章
耶和華的櫃停在耶琳鎮
1	耶琳鎮人就來接過耶和華的櫃，搬上在山岡上亞比拿達的家裡，又把他的兒子以利亞撒分別為聖，來看守耶和華的櫃。
撒母耳禱告，以色列人獲勝
2	從那天起，這櫃在耶琳鎮停留了許多日子，有二十年之久。以色列全家渴慕跟隨耶和華，
3	撒母耳就對以色列全家說：“你們如果全心回轉歸向耶和華，就要從你們當中除掉外族的神明和亞絲塔露，專心歸向耶和華，單單侍奉他。這樣，他就會救你們脫離非利士人的手。”
4	於是以色列人除掉眾巴力和亞絲塔露，單單侍奉耶和華。
5	撒母耳又說：“你們要把全以色列聚集在米斯巴，我好為你們向耶和華禱告。”
6	他們就聚集在米斯巴，打水澆在耶和華面前；當天他們禁食，並且在那裡說：“我們犯罪冒犯了耶和華！”撒母耳就在米斯巴治理以色列人。
7	非利士人聽說以色列人聚集在米斯巴，非利士人的首領就上來攻擊以色列人。以色列人聽見了，都害怕非利士人。
8	以色列人對撒母耳說：“請不要靜默不理我們！請你呼求耶和華我們的神，好叫他拯救我們脫離非利士人的手。”
9	撒母耳就牽來一隻還在吃奶的小羊，作完全焚燒的燔祭獻給耶和華，又為以色列人呼求耶和華，耶和華就應允他。
10	撒母耳獻燔祭的時候，非利士人前來與以色列人爭戰。當天，耶和華發出極大的雷聲，攻擊非利士人，使他們慌亂，他們就被以色列人擊敗。
11	於是以色列人從米斯巴出去追趕非利士人，擊殺他們，直到伯甲的下邊。
12	撒母耳搬來一塊石頭，立在米斯巴和舍恩之間，給這塊石頭起名叫幫助石，說：“直到現在，耶和華一直幫助我們。”
13	這樣，非利士人就被制伏，不再侵犯以色列的領土。撒母耳在世的日子，耶和華的手一直攻擊非利士人。
14	非利士人從以色列人奪得的城鎮，自以革倫直到迦特，都歸還給以色列人；這些城鎮的附屬地區，以色列人也都從非利士人手中奪回。那時，以色列人和亞摩利人和平相處。
15	撒母耳終生作以色列人的士師。
16	他每年都巡迴探訪伯特利、吉甲和米斯巴，在這些地方治理以色列人，
17	然後回到拉瑪，因為他的家在那裡。他也在那裡治理以色列人，並且在那裡為耶和華築了一座祭壇。
第八章
人民要求立王
1	撒母耳年老的時候，立他的兩個兒子為以色列人的士師。
2	長子名叫約珥，次子名叫亞比亞，都在別示巴作士師。
3	兩個兒子都不行撒母耳的道，反而轉去追求不義之財，收受賄賂，歪曲公義。
4	於是以色列所有的長老都聚集起來，到拉瑪去見撒母耳，
5	對他說：“你已經老了！你的兒子又不行你的道，所以你為我們立一個王治理我們，像列國一樣吧！”
6	撒母耳很不高興他們說“你為我們立一個王治理我們吧”，他就禱告耶和華。
7	耶和華對撒母耳說：“人民對你說的一切話，你只管聽從，因為他們不是棄絕你，而是棄絕我為王統治他們。
8	自從我把他們從埃及領上來的那天直到今天，他們常常離棄我，侍奉別的神；現在他們對待你，完全就像他們曾經對待我一樣。
9	現在你只管聽從他們的話，然而必須嚴厲警告他們，讓他們知道那要統治他們的王將怎樣治理他們。”
君王將怎樣治理以色列人
10	於是，撒母耳把耶和華的一切話，都告訴那些向他要求立王的人民，
11	說：“那要統治你們的王將這樣治理你們：你們的兒子，他會徵用，派他們駕戰車，作戰車兵，在他的戰車前奔跑，
12	又派他們作千夫長、五十夫長，替他耕田、收他的莊稼、製造作戰的兵器和戰車上的裝備。
13	你們的女兒，他會徵用去調配香膏，做廚師，烤餅。
14	你們最好的田地、葡萄園、橄欖園，他會徵收，賜給他的臣僕。
15	你們的穀物和葡萄園的出產，他會收去十分之一，賜給他的官員和臣僕。
16	你們的奴僕婢女、你們最精壯的青年，以及你們的驢，他都會徵用替他工作。
17	你們的羊群，他會收去十分之一；連你們自己也要成為他的奴僕。
18	到時你們將因你們自己揀選的王而哀求；那時，耶和華卻不會應允你們。”
人民堅決要求立王
19	人民卻不肯聽從撒母耳的話。他們說：“不，我們要有一個王治理我們！
20	我們要像列國一樣，也有自己的王治理我們，率領我們出征，為我們作戰。”
21	撒母耳聽了人民的一切話，就向耶和華稟告。
22	耶和華對撒母耳說：“你只管聽從他們的話，為他們立一個王。”於是撒母耳對以色列人說：“你們各自回自己的城去吧！”
第九章
掃羅為父尋驢
1	有一個便雅憫人，名叫基士，是亞別的孫子。亞別是洗羅的兒子，洗羅是比歌拉的兒子，比歌拉是亞斐亞的兒子；基士是一個便雅憫人的兒子，非常富有。
2	基士有一個兒子，名叫掃羅，年輕英俊；以色列人之中沒有誰比他英俊；他比任何人都至少高出一個頭。
3	掃羅的父親基士有幾頭母驢走失了，他就對兒子掃羅說：“你帶一個僕人，動身去尋找母驢吧！”
4	於是掃羅走遍以法蓮山地，又走遍沙利沙地，但他們都沒有找到。他們又走遍沙琳地，母驢也不在那裡；又走遍便雅憫地，還是找不到。
掃羅求見撒母耳
5	他們到了蘇弗地，掃羅對跟隨他的僕人說：“來，我們回去吧！恐怕我父親不為母驢掛心，反而為我們擔憂了。”
6	僕人對他說：“請等等！這城裡有一位神人，很受人敬重，他所說的都必應驗。我們到他那裡去吧！說不定他會告訴我們該走的路。”
7	掃羅對僕人說：“可是，我們如果去，有甚麼可以送給那人呢？我們袋裡已經沒有食物，也沒有禮物可以送給那神人，我們還有甚麼呢？”
8	僕人回答掃羅說：“我手裡剛好有四分之一舍客勒銀子，可以送給那神人，請他告訴我們該走的路。”
9	從前在以色列，有人去求問神的時候，就這樣說：“來，我們去先見那裡吧！”今天的先知，從前稱為“先見”。
10	掃羅對僕人說：“你說得好。來，我們去吧！”於是他們到那神人所住的城裡去。
11	他們沿著進城的山坡上去，遇見幾個少女出來打水，就問那些少女：“先見在這裡嗎？”
12	那些少女回答他們說：“是的，他就在你們前面。快去吧！他今天到這城，因為今天人民要在丘壇上獻祭。
13	你們一進城，就可以在他上丘壇吃祭物之前找到他；他還沒有到，人民就不能先吃，他要先為祭肉祝謝，然後客人才可以吃。現在你們上去吧！你們這個時候就會找到他。”
耶和華指示撒母耳
14	於是二人上那城去；他們進入城中的時候，撒母耳就迎著他們出來，要上丘壇去。
15	原來，在掃羅來到的前一天，耶和華已經啟示撒母耳，說：
16	“明天這個時候，我要差派一個人從便雅憫地到你這裡來，你要膏立他為我子民以色列人的君主。他要拯救我的子民脫離非利士人的手。我看見我子民的苦楚，他們的喊聲已經達到我這裡。”
17	撒母耳看見掃羅，耶和華就對撒母耳說：“這就是我對你所說的那人！他要統治我的子民。”
撒母耳與掃羅會面
18	掃羅在城門口走到撒母耳跟前，說：“請告訴我，先見的家在哪裡？”
19	撒母耳回答掃羅說：“我就是先見，你要在我前面上丘壇去。今天你們要與我同吃，明天早晨我就送你回去。你心裡的一切事，我都會告訴你。
20	至於你三天前丟失的母驢，你不必為牠們擔心，因為都找到了。全以色列所仰慕的是誰呢？就是你和你父的全家！”
21	掃羅回答：“我是便雅憫人，屬於以色列中最小的支派，我的家族是便雅憫支派中最渺小的家族！你為甚麼對我說這樣的話呢？”
22	撒母耳把掃羅和掃羅的僕人領進客廳，讓他們坐在賓客的首席；那裡約有三十人。
23	撒母耳對廚師說：“我交給你，吩咐你存放好的那一份祭肉，現在可以拿來。”
24	廚師就把那條腿肉端上來，擺在掃羅面前。撒母耳說：“這是為你留下的，擺在你面前吃吧！這是我邀請眾人的時候，為這特別的時刻保留的。”於是當天掃羅就與撒母耳共餐。
25	之後，他們從丘壇下來到城裡，撒母耳和掃羅在房頂上說話。
26	他們清早起來；天快亮的時候，撒母耳在房頂上呼喚掃羅說：“起來吧，我要送你回去。”掃羅就起來。他與撒母耳二人一起到外面去。
27	他們下到城邊的時候，撒母耳對掃羅說：“你吩咐僕人在我們前面先走吧。”僕人走後，撒母耳說：“你暫且留在這裡，我好把神的話講給你聽。”
第十章
撒母耳膏立掃羅為王
1	撒母耳拿了一瓶膏油，倒在掃羅的頭上，又親吻他，說：“要知道，耶和華已經膏立你作他產業的君主！
2	今天你離開我以後，在便雅憫境內的策勒查，拉潔的墳墓附近，會遇見兩個人。他們會對你說：‘你去尋找的那幾頭母驢已經找到了。現在你父親放下了母驢的事，反而為你擔憂，說：我為兒子的事該怎麼辦呢？’
3	你要從那裡往前走，直到塔泊的橡樹，在那裡會遇見三個上伯特利敬拜神的人，一個帶著三隻山羊羔，一個帶著三個餅，一個帶著一皮袋酒。
4	他們會問候你，並且給你兩個餅，你要從他們手裡接過來。
5	然後，你要到神的山去，那裡有非利士人的駐軍。你進城的時候，會遇見一群先知從丘壇下來，他們都在忘形說話；在他們前面有彈瑟、打鼓、吹笛、彈琴的人。
6	耶和華的靈將強有力地臨到你，你就會與他們一起像先知忘形說話，變成另一個人。
7	這些徵兆臨到你的時候，你就可以見機行事，因為神與你同在。
8	你要在我以先下到吉甲，我也要下到你那裡去獻燔祭和平安祭。你要等候七天，等我到你那裡。然後我會指示你該做的事。”
掃羅像先知那樣說話
9	掃羅轉身離開撒母耳，神就改變他，賜給他一顆新心。那一天，這一切徵兆都實現了。
10	掃羅和僕人到了那山，有一群先知迎面而來。神的靈強有力地臨到他，他就在他們當中像先知忘形說話。
11	所有以前認識掃羅的人，驚見他跟那些先知一起忘形說話，就彼此說：“基士的兒子怎麼啦？掃羅也屬於先知嗎？”
12	那裡有一個人回覆說：“這些人的父親是誰呢？”因此，後來有句俗語說：“掃羅也屬於先知嗎？”
13	掃羅像先知忘形說話，說完後就到丘壇去了。
14	掃羅的叔叔問掃羅和他的僕人說：“你們到哪裡去了？”他說：“我們去找母驢。找不到，就去見撒母耳。”
15	掃羅的叔叔說：“告訴我，撒母耳對你們說了些甚麼？”
16	掃羅對叔叔說：“他清楚地告訴我們，母驢已經找到了。”至於撒母耳所說為王的事，掃羅卻沒有告訴叔叔。
人民抽籤選中掃羅為王
17	撒母耳召集人民到米斯巴去見耶和華。
18	他對以色列人說：“耶和華以色列的神這樣說：‘我領以色列從埃及上來，救你們脫離埃及人的手，也脫離所有欺壓你們的列國的手。’
19	你們今天卻棄絕那位拯救你們脫離一切災難和困苦的神，對他說：‘立一個王統治我們吧！’現在你們每個支派和每個宗族，都要來站在耶和華面前。”
20	撒母耳使以色列每個支派都上前來，被抽中的是便雅憫支派。
21	他又使便雅憫支派的每個家族上前來，被抽中的是馬特利家族；跟著被抽中的是基士的兒子掃羅。眾人尋找他，卻找不到。
22	於是他們求問耶和華：“那人到這裡來了沒有？”耶和華說：“他躲在物品堆裡！”
23	他們就跑過去，把他從那裡領出來；他站在人民當中，比任何人都至少高出一個頭。
24	撒母耳對全體人民說：“你們看見耶和華揀選的人沒有？在人民中沒有一個可與他相比。”全體人民就大聲歡呼：“願王萬歲！”
25	撒母耳把為王的律例對人民述說了，又記在書上，存放在耶和華面前，然後讓所有人各自回家去。
26	掃羅也回基比亞自己的家裡去了，有一些心被神感動的勇士跟著他一起去。
27	但是有些無賴之徒說：“這個人怎能拯救我們呢？”他們就藐視他，沒有送禮物給他。掃羅卻沒有說甚麼。
第十一章
亞捫王拿轄攻擊雅比人
1	亞捫人拿轄上來，安營攻擊基列的雅比。雅比眾人對拿轄說：“你與我們立約，我們就服侍你。”
2	亞捫人拿轄對他們說：“這是我與你們立約的條件：我要剜出你們每個人的右眼，以此羞辱全體以色列人。”
3	雅比的長老對他說：“請寬限我們七天，好讓我們派遣使者到以色列全境去；如果沒有人拯救我們，我們就出來向你投降。”
4	使者到了掃羅住的基比亞，把這些話說給人民聽，人民就都放聲大哭。
5	那時，掃羅正從田裡趕牛回來，就問：“人民發生了甚麼事，為甚麼在哭呢？”於是有人把雅比人的話告訴他。
掃羅擊敗亞捫人
6	掃羅聽了這些話，神的靈就強有力地臨到他；他極其憤怒，
7	就牽來一對公牛，切成小塊，交給使者，送到以色列全境，說：“誰不出來跟從掃羅和撒母耳，誰的牛就會切成這樣！”耶和華使人民恐懼，他們就團結一致地出來了。
8	掃羅在比色點兵：以色列人有三十萬，猶大人有三萬。
9	掃羅對前來的使者說：“你們要這樣對基列的雅比人說：‘明天中午，你們必得拯救。’”使者回去告訴雅比人，他們就很歡樂。
10	於是雅比人對亞捫人說：“明天我們出來向你們投降，你們看怎樣好，就怎樣對待我們吧。”
11	第二天，掃羅把軍隊分成三隊。凌晨，他們侵入亞捫人的營中，擊殺他們，直到中午；殘餘的人四散，他們當中沒有兩個人同在一處。
人民在吉甲立掃羅為王
12	人民對撒母耳說：“是誰說‘掃羅怎能作我們的王’呢？把那些人交出來，我們要處死他們。”
13	但掃羅說：“今天不可以處死任何人，因為今天耶和華在以色列中施行了拯救。”
14	撒母耳對人民說：“來，我們到吉甲去，好在那裡重新立王。”
15	人民就都到吉甲去。在吉甲那裡，他們在耶和華面前立掃羅為王；在那裡，他們又在耶和華面前獻平安祭。在那裡，掃羅和全體以色列人非常歡樂。
第十二章
撒母耳勸誡以色列人
1	撒母耳對全體以色列人說：“看哪，我已經聽從你們向我說的一切話，為你們立了一個王。
2	從現在開始，這個王會領導你們！我已經年老白頭，而我的兒子都在你們這裡；我從年輕時直到今天，都領導你們。
3	我就在這裡！你們只管在耶和華和他的受膏者面前作證指控我：我奪過誰的牛？搶過誰的驢？欺負過誰？壓迫過誰？從誰手裡受過賄賂而蒙蔽眼睛？如果有，我要償還給你們。”
4	他們回答：“你沒有欺負過我們，沒有壓迫過我們，也沒有從誰的手裡拿過甚麼。”
5	撒母耳對他們說：“你們在我手裡沒有找到甚麼，今天在你們中間有耶和華作證人，也有他的受膏者作證人。”以色列人說：“他是證人！”
6	撒母耳對人民說：“是耶和華選立了摩西和亞倫，又把你們的列祖從埃及地領上來。
7	現在你們要站好，我要在耶和華面前向你們申辯，陳述他向你們和你們列祖所做一切公義的事：
8	“從前雅各到了埃及，後來你們的列祖哀求耶和華，耶和華就差遣摩西和亞倫把你們的列祖從埃及領出來，使他們在這地方居住。
9	他們卻忘記了耶和華他們的神，神就把他們交在夏瑣的元帥西西拉手裡，又交在非利士人和摩押王手裡；這些仇敵常常攻打他們。
10	他們就哀求耶和華，說：‘我們犯了罪，因為我們離棄耶和華，侍奉眾巴力和亞絲塔露。現在求你救我們脫離我們仇敵的手，好讓我們侍奉你。’
11	於是耶和華差遣耶路巴力、比但、耶弗他、撒母耳，救你們脫離四圍仇敵的手，你們才可以安然居住。
12	可是，你們看到亞捫王拿轄來攻打你們，就對我說：‘不行，一定要有一個王來統治我們’——儘管耶和華你們的神才是你們的王！
13	現在，耶和華已經立了一個王統治你們！你們所選所求的王就在這裡！
14	如果你們敬畏耶和華，侍奉他，聽從他的話，不違背耶和華的命令，你們和統治你們的王都跟從耶和華你們的神，那就好了。
15	但是，如果你們不聽從耶和華的話，違背耶和華的命令，耶和華的手就會攻擊你們，像從前攻擊你們的列祖一樣。
16	現在你們要站好，看耶和華在你們眼前將要施行的這件大事。
17	現今不是收割小麥的時候嗎？我要向耶和華呼求，他就會打雷降雨，你們就可以知道，又可以看見，你們要求立王，在耶和華眼中是做了極大的惡事。”
18	撒母耳向耶和華呼求，耶和華當天就打雷降雨；於是全體人民都非常害怕耶和華和撒母耳。
19	全體人民對撒母耳說：“求你為僕人向耶和華你的神禱告，免得我們死亡，因為我們要求立王，是在我們的一切罪上又添一惡。”
20	撒母耳對人民說：“不要害怕！你們固然做了這一切惡事，然而不要離棄耶和華，而要全心侍奉他。
21	不可轉去追隨那些虛無的神明，因為它們是虛無的，對人無益，不能救人。
22	要知道，耶和華為了自己大名的緣故，不會丟棄他的子民，因為他決意要讓你們做他的子民。
23	而我，我絕不會犯罪干犯耶和華——絕不會停止為你們禱告！我要把良善正直的道路教導你們。
24	你們只要敬畏耶和華，誠實地全心侍奉他；你們要想想他為你們做了何等大的事。
25	如果你們繼續作惡，你們和你們的王就會一起被消滅。”
第十三章
掃羅率領人民抵抗非利士人
1	掃羅登基的時候年三十歲，他為王統治以色列四十二年。
2	掃羅從以色列人中挑選了三千人；兩千人跟隨掃羅駐在密抹和伯特利山區，一千人跟隨約拿單駐在便雅憫的基比亞。其餘的人，掃羅都讓他們各回自己的帳篷去了。
3	約拿單攻打非利士人在迦巴的駐軍，非利士聽到這消息。掃羅在全國各地吹角，說：“要讓希伯來人聽見！”
4	所有以色列人都聽說“掃羅攻打非利士人的駐軍，現在非利士人很憎恨以色列人”，人民就響應掃羅的號召，聚集到吉甲跟隨他。
5	非利士人集結起來與以色列人交戰，他們有戰車三千輛、戰車兵六千人、步兵像海邊的沙那麼多。他們上來，在伯亞文東邊的密抹安營。
6	以色列人看見情勢危急，軍隊處境窘迫，人民就藏在山洞、荊棘叢、巖穴、地窖、儲水池裡。
7	有些希伯來人渡過了約旦河，逃到迦得和基列地。但是掃羅仍然留在吉甲，所有跟隨他的人都恐懼戰兢。
掃羅獻祭受責備
8	掃羅照撒母耳所定的日期等了七天，但撒母耳還沒有來到吉甲，人民就離開掃羅散去了。
9	於是掃羅說：“你們把燔祭和平安祭帶到我這裡來。”他就把燔祭獻上。
10	他剛剛獻完了燔祭，撒母耳就到了！掃羅出去迎接他，向他致敬。
11	撒母耳說：“你做了甚麼事？”掃羅說：“我看見人民都離開我散去了，你又沒有照所定的日期來到，而且非利士人正聚集在密抹，
12	我就想：‘非利士人現在就要下到吉甲來攻打我，我卻還沒有向耶和華求助。’我就逼於無奈把燔祭獻上了。”
13	撒母耳對掃羅說：“你太糊塗了！你沒有遵守耶和華你的神吩咐你的命令。要不然，耶和華就會使你統治的以色列王國永遠穩固。
14	但現在你的王國必不長久！耶和華已經尋到一個合他心意的人，立他為自己子民的君主，因為你沒有遵守耶和華的吩咐。”
15	於是撒母耳動身，從吉甲上便雅憫的基比亞去。掃羅點兵，他屬下的軍兵約有六百人。
備戰
16	掃羅和他的兒子約拿單，以及他們屬下的軍兵都停留在便雅憫的迦巴，非利士人則在密抹安營。
17	有突擊隊從非利士人的營裡出來，分成三隊，一隊往俄弗拉向書阿勒地去，
18	一隊往伯賀崙去，一隊沿著往便雅憫邊境的路走，朝著荒野去；從邊境那裡可以俯瞰洗波音谷。
以色列人缺乏兵器
19	那時，以色列全境找不到一個鐵匠，因為非利士人想：“不要讓希伯來人製造刀或矛。”
20	所有以色列人要磨犁頭、鋤頭、斧頭、鐮刀，都要各自下到非利士人那裡去。
21	磨犁頭、鋤頭、三齒叉、斧頭、刺棒的費用是三分之二舍客勒銀子。
22	所以，到了打仗的時候，跟隨掃羅和約拿單的軍兵，沒有一個手裡有刀或矛，只有掃羅和他的兒子約拿單才有。
23	那時，非利士人的一隊駐軍出發，到密抹的隘口。
第十四章
約拿單在密抹大敗非利士人
1	有一天，掃羅的兒子約拿單對替他拿兵器的侍從說：“走！我們到非利士人的駐軍那邊去。”但他沒有告訴父親。
2	那時掃羅在基比亞的郊外，坐在米磯崙的石榴樹下，屬下軍兵約有六百人。
3	其中有穿著以弗得的亞希雅，他是亞希突的兒子；亞希突是以迦博的哥哥，非尼哈的兒子，以利的孫子。以利從前在示羅作耶和華的祭司。約拿單去了，軍兵卻不知道。
4	約拿單設法經過隘口到非利士人的駐軍那裡去，隘口兩邊各有一個峭壁，一個名叫播薛，另一個名叫西尼。
5	一個向北，與密抹相對；另一個向南，與迦巴相對。
6	約拿單對替他拿兵器的侍從說：“來！我們到那些未受割禮之人的駐軍那邊去，說不定耶和華會幫助我們，因為不論人多人少，都不能妨礙耶和華施行拯救。”
7	替他拿兵器的人對他說：“就照你心所想的一切做吧！你過去吧，我必與你同心！”
8	約拿單說：“我們要到那些非利士人那邊去，故意讓他們發現我們。
9	如果他們對我們說：‘站住！等我們到你們那裡去。’我們就站在原地，不上他們那裡去。
10	但如果他們說：‘上到我們這裡來！’我們就上去，因為耶和華已把他們交在我們手裡了。這就是我們的憑據。”
11	於是他們二人故意讓非利士人的駐軍發現。非利士人說：“有希伯來人從他們躲藏的洞裡出來了！”
12	駐軍中有人應聲對約拿單和替他拿兵器的人說：“上到我們這裡來吧！我們有一件事要告訴你們。”約拿單對替他拿兵器的人說：“你跟我上去，因為耶和華已把他們交在以色列人手裡了。”
13	約拿單手腳並用爬上去，替他拿兵器的人跟著他。非利士人在約拿單面前倒下；替他拿兵器的人跟著他殺死他們。
14	在半個耕地，就是一​畝地的範圍內，約拿單和替他拿兵器的人第一回殺敵殺死了約二十人。
15	於是在營裡和在田野裡的全軍都恐慌，駐軍和突擊隊也都恐懼；地也震動，這是從神而來的恐懼。
以色列人追趕敵人
16	在便雅憫的基比亞，掃羅的瞭望兵觀看，看見​非利士人大軍潰敗，四處逃竄。
17	於是掃羅對屬下軍兵說：“你們去點兵，看看誰從我們這裡出去了。”他們就去點兵，結果發現約拿單和替他拿兵器的人不見了。
18	掃羅對亞希雅說：“把神的櫃帶過來！”（那時，神的櫃在以色列人那裡。）
19	掃羅正對祭司說話的時候，非利士營中的騷亂越來越大，掃羅就對祭司說：“住手吧！”
20	掃羅和屬下全軍聚集起來，到了戰場，就看見非利士人用刀互相擊殺，十分混亂。
21	從前投靠非利士人、跟他們一起上來的希伯來人在營裡，他們現在也轉過來加入那些跟隨掃羅和約拿單的以色列人。
22	所有躲藏在以法蓮山地的以色列人聽見非利士人逃跑，也加入戰鬥，緊緊追趕他們。
23	那一天，耶和華拯救了以色列人。戰事一直蔓延到伯亞文。
約拿單誤違父命
24	那一天，以色列人處境很窘迫，因為掃羅叫軍兵發咒誓說：“誰不等到晚上，不等到我向仇敵報仇就吃東西，誰就必受詛咒！”因此全軍都沒有人嘗過甚麼東西。
25	全軍來到蜂巢那裡，蜂蜜流到野地上面。
26	軍兵來到蜂巢那裡，看見有蜂蜜流出來，卻沒有人敢伸手拿進口中，因為軍兵害怕那個誓言。
27	約拿單沒有聽見他父親叫軍兵起誓，所以伸出手裡的杖，用杖頭在蜂巢裡蘸蜜，轉手送進口裡，眼睛就恢復光彩了。
28	這時軍中有一個人把實情告訴他說：“你父親曾經叫軍兵鄭重起誓說：‘今天誰吃東西，誰就必受詛咒！’所以軍兵都餓得發昏了。”
29	約拿單說：“我父親把這地害慘了！你們看，我嘗了這一點蜂蜜，眼睛就恢復光彩了！
30	今天軍兵要是毫無顧忌地吃從仇敵奪得的東西，那不是更好嗎？如今被擊殺的非利士人還不夠多。”
31	那一天，他們擊殺非利士人，從密抹直到亞雅崙。軍兵都餓得發昏，
32	就撲向戰利品，抓住羊、牛、小牛，就地宰殺，帶著血吃了。
33	有人告訴掃羅說：“軍兵犯罪干犯耶和華了——他們吃了帶血的肉！”掃羅說：“你們背叛耶和華了！現在你們要把一塊大石頭滾到我這裡來。”
34	掃羅又說：“你們要散開到軍兵中去，對他們說：‘你們各人要把牛羊牽到我面前來，在這裡宰了吃；不可吃帶血的肉犯罪干犯耶和華。’”於是當晚軍兵各自把自己的牛羊牽到那裡宰了。
35	掃羅為耶和華築了一座祭壇，這是他初次為耶和華築祭壇。
36	掃羅說：“我們要連夜下去追趕非利士人，搶掠他們，直到天亮，擊殺他們，一個不留！”他們說：“你看怎樣好，就怎樣做吧！”但祭司說：“我們先在這裡求問神吧！”
37	於是掃羅問神：“我該下去追趕非利士人嗎？你會把他們交在以色列人手裡嗎？”那天神沒有回答他。
38	掃羅說：“軍隊所有的統領都要到這裡來，查看今天這罪是怎樣發生的。
39	我指著永活的耶和華——以色列的拯救者起誓，就算是我的兒子約拿單犯了這罪，也一定要死！”軍兵中沒有一人回答他。
40	於是掃羅對全體以色列人說：“你們站在一邊，我和我的兒子約拿單站在另一邊。”軍兵對掃羅說：“你看怎樣好，就怎樣做吧！”
41	掃羅對耶和華以色列的神說：“求你指示實情！”結果約拿單和掃羅被抽中；軍兵都沒事。
42	掃羅說：“你們抽籤看是我還是我的兒子約拿單吧。”結果被抽中的是約拿單。
掃羅要殺約拿單
43	掃羅對約拿單說：“告訴我，你做了甚麼事？”約拿單告訴他：“我手裡拿著杖，只是用杖頭蘸了一點蜂蜜嘗嘗​。我這就要死嗎？”
44	掃羅說：“約拿單，你一定要死！不然，願神嚴厲地對付我！”
45	軍兵對掃羅說：“約拿單在以色列人中施行了這樣大的拯救，難道一定要他死嗎？絕對不可！我們指著永活的耶和華起誓，連他一根頭髮也不可落在地上，因為他今天與神一起施行拯救。”這樣，軍兵救了約拿單，使他免於一死。
46	掃羅回去，不再追趕非利士人；非利士人也回到自己的地方去了。
掃羅的戰績和親屬
47	掃羅取得王權統治以色列，就攻打四周的一切仇敵，就是摩押人、亞捫人、伊東人、瑣巴眾王和非利士人；他無論往哪裡去，都取得勝利。
48	掃羅做事勇敢，擊敗了亞瑪力人，把以色列人從搶掠他們的人手裡救出來。
49	掃羅的兒子是約拿單、伊施韋、麥基舒亞。他有兩個女兒，長女名叫美拉，次女名叫蜜嘉。
50	掃羅的妻子名叫亞希暖，是亞希瑪斯的女兒。掃羅軍隊的元帥名叫押尼珥，是尼珥的兒子，押尼珥是掃羅的叔叔。
51	掃羅的父親是基士，押尼珥的父親尼珥是亞別的兒子。
52	掃羅的一生常常與非利士人有猛烈的戰爭。每逢掃羅看見任何勇士或有能力的人，就都招募來歸他。
第十五章
神命令掃羅滅絕亞瑪力人
1	撒母耳對掃羅說：“耶和華差遣我膏立你為他子民以色列的王，所以現在你要聽從耶和華的話。
2	萬軍之耶和華這樣說：‘我一定要懲罰亞瑪力人，因為以色列人從埃及上來的時候，亞瑪力人在路上對付他們，與他們為敵。
3	現在你要去攻打亞瑪力人，滅絕他們的一切，不可憐惜他們。男和女、孩童和乳兒，牛和羊、駱駝和驢子，都要殺死。’”
掃羅違命
4	掃羅就召集軍隊，在提拉因點兵：共有二十萬步兵，一萬猶大人。
5	掃羅到了亞瑪力的城，就在溪谷那裡設下伏兵。
6	掃羅對基尼人說：“走吧！離開亞瑪力人下去，免得我把你們與他們一起消滅，因為全體以色列人從埃及上來的時候，曾經受到你們善待。”於是基尼人離開亞瑪力人去了。
7	掃羅擊殺亞瑪力人，從哈腓拉直到埃及附近的書珥，
8	生擒了亞瑪力王亞甲，用刀滅絕了所有人民。
9	但掃羅和軍兵愛惜亞甲和最好的牛羊、肥畜、羔羊，以及一切美好的東西，不願意滅絕；至於一切瞧不上眼、沒有價值的東西，他們都滅絕了。
撒母耳斥責掃羅
10	耶和華的話臨到撒母耳說：
11	“我後悔立掃羅為王，因為他已經背棄我，沒有執行我的命令。”撒母耳很憤怒，整夜哀求耶和華。
12	撒母耳清早起來，要去見掃羅。有人告訴撒母耳：“掃羅到了果園鎮，在那裡為自己立了一座紀念碑，然後轉身下到吉甲去了。”
13	撒母耳到了掃羅那裡，掃羅對他說：“願耶和華賜福給你！我已經執行了耶和華的命令。”
14	撒母耳說：“我聽見有羊叫、牛鳴的聲音，那是怎麼回事呢？”
15	掃羅說：“這是軍兵從亞瑪力人那裡帶來的，因為他們愛惜這些最好的牛羊，要宰獻給耶和華你的神；其餘的，我們都滅絕了。”
16	撒母耳對掃羅說：“住口！我要把耶和華昨晚對我說的話告訴你。”掃羅對他說：“請說。”
17	撒母耳說：“雖然從前你自以為微小，你卻成為以色列各支派的首領！耶和華膏立你為以色列的王，
18	派你去執行一項任務，說：‘去，滅絕那些罪人——亞瑪力人！攻打他們，直到把他們滅盡！’
19	你為甚麼沒有聽從耶和華的話，反而撲向戰利品，做了耶和華眼中視為惡的事呢？”
20	掃羅對撒母耳說：“我確實聽從了耶和華的話，完成了耶和華派我執行的任務，擒了亞瑪力王亞甲回來，滅絕了亞瑪力人。
21	可是軍兵卻從那些戰利品中，取了定要滅絕之物中最好的牛羊，要在吉甲宰獻給耶和華你的神。”
22	撒母耳就說：“耶和華喜悅燔祭和祭牲，豈像喜悅人聽從耶和華的話呢？要知道，聽從勝過獻祭，留心聽命勝過公羊的脂肪！
23	因為叛逆與占卜的罪一樣，頑梗與拜偶像的罪相同！既然你棄絕耶和華的話，耶和華也要棄絕你為王。”
掃羅認罪
24	於是掃羅對撒母耳說：“我犯了罪，違背了耶和華的命令和你的話，因為我害怕軍兵，聽從了他們的話。
25	現在求你赦免我的罪，與我一起回去，我好敬拜耶和華。”
26	撒母耳對掃羅說：“我不會與你一起回去，因為你棄絕耶和華的話，耶和華也要棄絕你為以色列的王。”
27	撒母耳轉身要走，掃羅拉著他外袍的衣邊，外袍就撕開了。
28	撒母耳對他說：“今天耶和華把以色列國從你身上撕開，賜給一個比你好的人。
29	以色列的永在者決不食言，絕不反悔——他絕不會像人那樣反悔！”
30	掃羅說：“我犯罪了，但是求你在我人民的長老面前和以色列人面前尊重我，與我一起回去，我好敬拜耶和華你的神。”
31	於是撒母耳跟著掃羅回去，掃羅就敬拜耶和華。
撒母耳殺掉亞瑪力王
32	隨後撒母耳說：“把亞瑪力王亞甲帶到我這裡來！”亞甲蹣跚地走到他面前，心裡說：“死亡真是痛苦啊！”
33	撒母耳說：“你的刀怎樣使婦女喪子，你的母親在婦女中也要怎樣喪子。”於是撒母耳在吉甲、在耶和華面前把亞甲剁成碎塊。
34	然後撒母耳回拉瑪去，掃羅也上基比亞，回自己的家去了。
35	撒母耳到死的日子也再沒有見掃羅，儘管撒母耳為掃羅悲傷。耶和華後悔立掃羅為以色列的王。
第十六章
撒母耳往伯利恆見耶西
1	耶和華對撒母耳說：“你為掃羅悲傷要到甚麼時候呢？我已經棄絕他為王統治以色列了。把你的角盛滿膏油，然後去吧！我要差派你到伯利恆人耶西那裡去，因為在他的兒子當中，我已經看中一個為王。”
2	撒母耳說：“我怎能去呢？掃羅聽見，就會殺我。”耶和華說：“你可以帶一頭母牛去，說：‘我來是要向耶和華獻祭。’
3	你要請耶西參加祭禮，我會指示你該怎麼做。我指示你的那人，你要為我膏立他。”
4	於是撒母耳照著耶和華的話去做，來到伯利恆。城裡的長老們戰戰兢兢地出來迎接他，說：“你來會讓我們平安嗎？”
5	他說：“平安。我來是要向耶和華獻祭。你們要使自己分別為聖，跟我來參加祭宴。”撒母耳又使耶西和他的兒子們分別為聖，邀請他們來參加祭宴。
撒母耳膏立大衛為王
6	他們來到的時候，撒母耳看見以利押，就想：“在耶和華面前的這位，肯定是他要膏立的王了。”
7	但耶和華對撒母耳說：“別看他的外貌和高大的身材，我不要他，因為耶和華不像人看人，人看外貌，耶和華看內心。”
8	耶西叫亞比拿達在撒母耳面前經過，撒母耳說：“耶和華揀選的也不是這位。”
9	耶西又叫沙瑪經過，撒母耳說：“耶和華揀選的也不是這位。”
10	耶西叫他的七個兒子都從撒母耳面前經過，但撒母耳對耶西說：“耶和華都沒有揀選他們。”
11	撒母耳問耶西說：“你的孩子全都在這裡嗎？”耶西回答：“還有一個最小的，他正在放羊。”撒母耳對耶西說：“派人去把他帶來。他沒有來到之前，我們不入席。”
12	耶西就派人去把他帶來。他膚色紅潤，面貌清秀，外表英俊。耶和華說：“就是這一個，起來膏立他吧！”
13	撒母耳就把盛油的角拿過來，在他的兄長中膏立了他。從那天起，耶和華的靈就強有力地臨到大衛。事後，撒母耳就動身到拉瑪去了。
大衛奉召入宮為掃羅彈琴
14	耶和華的靈已經離開了掃羅，從耶和華那裡來的一個惡靈開始驚擾他。
15	掃羅的臣僕對他說：“有個惡靈從神那裡來驚擾你了，
16	請我們的主吩咐你面前的臣僕，去尋找一位善於彈琴的人；從神那裡來的惡靈臨到你身上的時候，他用手彈琴，你就會覺得舒服些了。”
17	於是掃羅對他的臣僕說：“你們為我找一個善於彈琴的人，帶到我這裡來。”
18	有一個侍從回答：“我見過伯利恆人耶西的一個兒子，他善於彈琴，是個強大的勇士，又是個戰士，談吐合宜，相貌英俊，耶和華也與他同在。”
19	掃羅就派使者去見耶西，說：“叫你那放羊的兒子大衛到我這裡來。”
20	耶西就拿了一頭驢可馱的餅、一皮袋酒和一隻山羊羔，交給他的兒子大衛送給掃羅。
21	大衛到了掃羅那裡，就侍候他。掃羅很愛他，他就作了替掃羅拿兵器的人。
22	於是掃羅又派人到耶西那裡去，說：“讓大衛侍候我吧，因為我喜歡他。”
23	每逢從神那裡來的惡靈臨到掃羅身上的時候，大衛就拿起琴，用手彈奏，掃羅就會覺得暢快舒服，惡靈也會離開他。
第十七章
歌利亞向以色列人挑戰
1	非利士人聚集軍隊準備作戰。他們聚集在猶大的梭可，在梭可和亞西加之間的以弗達憫安營。
2	掃羅和以色列人也聚集起來，在以拉谷安營，列陣迎戰非利士人。
3	非利士人站在一邊的山上，以色列人站在另一邊的山上，中間有一道山谷。
4	有一個戰士從非利士人的軍營出來，名叫歌利亞，是迦特人，身高六肘一虎口。
5	他頭戴銅盔，身穿鎧甲，那銅鎧甲重五千舍客勒。
6	他的雙腿有銅甲保護，兩肩之間背著銅彎刀。
7	他的矛桿粗如織布者所用的機軸，鐵矛頭重六百舍客勒。還有一個拿著大盾牌的人走在他前面。
8	歌利亞站著，向以色列人的軍隊喊叫，對他們說：“你們為甚麼出來列陣？我是非利士人，你們是掃羅的臣僕，你們自己挑選一個人，叫他下到我這裡來吧！
9	如果他能與我決鬥，把我擊殺，我們就做你們的奴僕；如果我勝過他，把他擊殺，你們就做我們的奴僕，服侍我們。”
10	那非利士人又說：“今天我向以色列人的軍隊罵陣。你們派一個人給我，讓我們決鬥吧！”
11	掃羅和所有以色列人聽見那非利士人的這些話，就都驚惶，非常害怕。
大衛到達兵營
12	大衛是一個以法他人的兒子；這個以法他人名叫耶西，住在猶大的伯利恆，有八個兒子。在掃羅的日子，耶西已經年紀老邁。
13	耶西最大的三個兒子已經跟隨掃羅去打仗。那三個去打仗的兒子，名字是：長子以利押、次子亞比拿達、三子沙瑪。
14	大衛是最小的，那三個最大的都已經跟隨掃羅去了。
15	大衛有時去掃羅那裡，有時回到伯利恆為父親放羊。
16	這段期間，那非利士人早晚都上前來站著罵陣，一連四十天。
17	有一天，耶西對兒子大衛說：“你拿這一伊法烘好的穀和這十個餅去給你的哥哥們；你要趕快到營裡去送給他們，
18	又拿這十塊乳酪去給他們的千夫長；看看你的哥哥們是否安好，向他們要個信物帶回來。”
19	那時，掃羅、大衛的哥哥們和以色列眾人，都在以拉谷與非利士人交戰。
20	大衛清早起來，把羊群交託給一個看守的人，就照著耶西的吩咐帶著食物去了。他來到軍營的時候，軍隊正出去列陣，吶喊叫陣。
21	以色列人和非利士人列陣對峙。
22	大衛把帶來的東西交託給看守物件的人，自己就跑到戰場去向哥哥們問安。
23	大衛正與他們說話的時候，那個迦特的非利士人——名叫歌利亞的戰士，從非利士人陣中上來，又說先前說過的那些話；大衛聽見了。
24	所有以色列人一看見那人，就都逃跑離開他，非常害怕。
25	以色列人說：“你們看見這個上來的人嗎？他上來向以色列人罵陣。誰殺死這個人，王就會賞給他很多財富，把女兒嫁給他，使他的父家在以色列中不用納稅服役。”
26	大衛問旁邊站著的人說：“如果有人殺了這非利士人，除去以色列人的恥辱，他會得到甚麼呢？這個未受割禮的非利士人是誰，竟敢向永活神的軍隊罵陣？”
27	於是軍兵照先前說過的話回答他說：“誰殺死他，就會得到這樣的待遇……。”
28	大衛與那些人說話的時候，他的大哥以利押聽見了，就向大衛發怒，說：“你為甚麼下這裡來呢？在荒野的那幾隻羊，你交託了給誰？我知道你膽大妄為，心懷惡念——你下來就是要看打仗！”
29	大衛說：“我現在做了甚麼呢？我只是問一下而已！”
30	大衛就離開哥哥轉向別人，問同樣的問題。軍兵還是照先前的話回答他。
大衛自願出戰
31	有人聽見大衛所說的話，就稟告掃羅；於是掃羅派人叫大衛來。
32	大衛對掃羅說：“任何人都不要因這非利士人喪膽，僕人要去與他決鬥。”
33	掃羅對大衛說：“你不能去與這非利士人決鬥，因為你年紀還輕，那人卻從小就是戰士。”
34	大衛對掃羅說：“僕人為父親放羊，有時獅子甚或是熊來了，從羊群中叼去一隻羊，
35	我就出去追趕牠，擊打牠，從牠的嘴裡把羊救出來。牠起來攻擊我，我就揪住牠的鬚，打死牠。
36	僕人不但擊殺過獅子，也擊殺過熊，這個未受割禮的非利士人也會像一隻獅子或熊一樣，因為他向永活神的軍隊罵陣。”
37	大衛又說：“那曾救我脫離獅爪熊掌的耶和華，也必會搭救我脫離這非利士人的手。”於是掃羅對大衛說：“你去吧！願耶和華與你同在！”
38	掃羅把自己的戰衣給大衛穿上，把銅盔戴在他的頭上，又給他穿上鎧甲。
39	大衛把刀束在戰衣上，試著走卻走不動，因為他沒有受過訓練。大衛對掃羅說：“我穿著這些不能走動，因為我沒有受過訓練。”大衛就脫下這些軍裝。
40	他手裡拿著杖，從溪裡挑選了五塊光滑的石子，放在袋裡，就是牧人用的袋裡，手裡又拿著投石索，走向那非利士人。
大衛擊殺歌利亞
41	那非利士人也向大衛走過來，拿著盾牌的人走在他前面。
42	那非利士人觀看，看見大衛，就藐視他，因為他是個年輕人，膚色紅潤，外貌俊美。
43	那非利士人對大衛說：“難道我是一條狗嗎？你竟拿杖來攻擊我！”於是他指著自己的神明詛咒大衛。
44	那非利士人又對大衛說：“到我這裡來，我要把你的肉給天空的飛鳥和田野的走獸吃掉！”
45	大衛對那非利士人說：“你來攻擊我，是靠刀、靠矛、靠彎刀，但我來攻擊你，是靠萬軍之耶和華的名；他就是你所辱罵的以色列軍隊的神。
46	今天耶和華要把你交在我手裡，我要擊殺你，砍下你的頭！今天我還要把非利士人軍隊的屍體給天空的飛鳥和地上的野獸吃掉！這樣，全地的人就都知道以色列中有一位神。
47	這全體會眾也會知道，耶和華拯救人不是靠刀靠矛，因為決定戰爭勝敗的是耶和華，他會把你們交在我們手裡。”
48	那非利士人開始走近迎戰大衛，大衛也快跑上陣迎戰那非利士人。
49	大衛伸手從袋裡拿出一塊石子，用投石索甩出去，擊中那非利士人的前額；石子穿入前額，他就仆倒，臉伏於地。
50	這樣，大衛用投石索和石子戰勝那非利士人，擊殺了他，儘管大衛手裡連刀也沒有。
51	大衛跑過去，站在那非利士人身邊，把他的刀從鞘中拔出來，殺死他，又用刀砍下他的頭。非利士人看見他們的勇士死了，就都逃跑。
52	以色列人和猶大人就起來，高聲吶喊，追趕非利士人，直到迦特，直到以革倫的城門。被殺的非利士人倒斃在往沙拉音的路上，一直到迦特和以革倫。
53	以色列人追擊非利士人回來，就搶掠他們的軍營。
54	大衛拿了那非利士人的頭，帶到耶路撒冷去；那人的兵器，他卻放在自己的帳篷裡。
掃羅召見大衛
55	掃羅看見大衛出去迎戰那非利士人，就問元帥押尼珥：“押尼珥，這個年輕人是誰的兒子？”押尼珥回答：“王啊，我指著你自己的性命起誓，我不知道。”
56	王就說：“你去問問這個年輕男子是誰的兒子。”
57	大衛擊殺了那非利士人回來，押尼珥就把他帶到掃羅面前，大衛手裡還拿著那非利士人的頭。
58	掃羅問他：“年輕人，你是誰的兒子？”大衛說：“我是你僕人伯利恆人耶西的兒子。”
第十八章
約拿單與大衛結為生死之交
1	大衛跟掃羅說完話以後，約拿單與大衛結為生死之交；約拿單愛他如同自己的性命。
2	從那天起，掃羅把大衛留下來，不讓他回父家去。
3	約拿單愛大衛如同自己的性命，就與大衛立約。
4	約拿單脫下身上的外袍給大衛，又把自己的戰衣、刀、弓、腰帶都給了他。
掃羅嫉妒大衛
5	大衛出去征戰，無論掃羅派他到哪裡去，他都大獲成功，掃羅就派他統領軍兵。全軍和掃羅的臣僕都很高興。
6	大衛擊殺了那非利士人，與軍兵一起回來的時候，婦女們從以色列各城出來，歡樂地打鼓奏樂，載歌載舞迎接掃羅王。
7	婦女們歌唱歡慶，說：“掃羅殺死千千！大衛殺死萬萬！”
8	掃羅非常惱火，不喜歡這話，心裡想：“他們給大衛的功勞是萬萬，給我的只是千千，就只剩下王位沒給他了！”
9	從那天起，掃羅就嫉妒大衛。
10	第二天，從神那裡來的惡靈強有力地臨到掃羅身上，他就在家中狂呼亂叫。當時大衛如往常一樣彈著琴；掃羅手裡則拿著矛。
11	掃羅把矛擲過去，心裡想：“我要擊殺大衛，把他釘在牆上！”但大衛兩次都避開了他。
12	掃羅懼怕大衛，因為耶和華與他同在，卻離開了掃羅。
13	因此掃羅使大衛離開自己，派他作千夫長，大衛就率領軍兵出入。
14	大衛所做的一切都很成功，因為耶和華與他同在。
15	掃羅看見大衛十分成功，就懼怕他。
16	但是所有的以色列人和猶大人都愛大衛，因為他率領他們出入。
掃羅把女兒賜給大衛為妻
17	掃羅對大衛說：“我的大女兒美拉就在這裡！我要把她賜給你為妻，只要你做我的勇士，為耶和華爭戰。”其實掃羅心裡想：“我用不著親手殺他，可讓非利士人出手殺他。”
18	大衛回答掃羅：“我算甚麼？我的親屬算甚麼？我父的家族在以色列中算甚麼？我怎配作王的女婿呢？”
19	到了掃羅的女兒美拉該嫁給大衛的時候，掃羅卻把她給了米何拉人亞得列為妻。
20	掃羅的女兒蜜嘉愛上大衛。有人告訴掃羅，掃羅就很高興，
21	心裡想：“我要把蜜嘉給他，用蜜嘉使他落入圈套，這就可讓非利士人出手殺他。”於是掃羅第二次對大衛說：“你今天可以做我的女婿。”
掃羅懼怕大衛
22	掃羅吩咐他的臣僕：“你們要私下對大衛說：‘王喜歡你，他的所有臣僕都愛你，所以你就作王的女婿吧！’”
23	於是掃羅的臣僕把這些話說給大衛聽。大衛說：“你們以為作王的女婿是一件小事嗎？我不過是個貧窮卑微的人！”
24	掃羅的臣僕把大衛所說的這些話都稟告掃羅。
25	掃羅說：“你們要對大衛這樣說：‘王不喜歡甚麼聘禮，只要一百個非利士人的包皮，好對王的仇敵報仇。’”其實掃羅企圖使大衛死在非利士人手裡。
26	掃羅的臣僕把這些話告訴大衛，大衛就樂意作王的女婿。期限未滿，
27	大衛與部下就起身出去，擊殺了二百個非利士人，把他們的包皮帶回來，滿數交給王，要做王的女婿。於是掃羅把女兒蜜嘉給大衛為妻。
28	掃羅看見耶和華與大衛同在，又知道女兒蜜嘉愛大衛，
29	就更害怕大衛，從此成為他的仇敵。
30	非利士人的將領常常出征，每逢他們出征，大衛對付他們比掃羅的所有臣僕都成功。於是大衛的聲名非常顯赫。
第十九章
掃羅欲殺大衛，約拿單求情
1	掃羅吩咐兒子約拿單和所有臣僕殺死大衛，但掃羅的兒子約拿單非常喜愛大衛。
2	約拿單告訴大衛說：“我父親掃羅想要殺你。所以明天早晨你要小心，要留在隱密的地方，躲藏起來。
3	我會出去，到你藏身的田裡，站在我父親旁邊，和他談論你的事。我看看情形怎樣，然後告訴你。”
4	約拿單就向父親掃羅說大衛的好話，說：“願王不要犯罪傷害王的臣僕大衛，因為他沒有犯罪傷害過你；他所做的都對你有極大的好處。
5	他冒著生命危險擊殺了那非利士人，耶和華為以色列人施行了很大的拯救。那時你看見了，也很高興。現在你為甚麼要犯罪，無緣無故殺害大衛，流無辜人的血呢？”
6	掃羅聽從了約拿單的話，起誓說：“我指著永活的耶和華起誓，大衛絕不會被處死！”
7	約拿單就叫大衛來，把這一切都告訴他；約拿單把大衛帶到掃羅那裡，他就在掃羅面前侍候，像以前一樣。
8	後來，又有戰事發生；大衛出去與非利士人交戰，使他們大敗，他們就逃跑離開大衛。
9	從耶和華那裡來的惡靈又臨到掃羅身上；那時掃羅坐在家裡，手裡拿著矛，大衛用手彈著琴。
10	掃羅想要用矛擊殺大衛，把他釘在牆上，但大衛躲開掃羅，結果掃羅把矛扎入牆裡。當晚，大衛逃跑，並逃脫了。
蜜嘉幫助大衛脫身
11	掃羅派人到大衛家裡去監視他，要在第二天早晨殺死他。大衛的妻子蜜嘉告訴他說：“今晚你若不逃命，明天就會被殺死！”
12	於是蜜嘉從窗口把大衛縋下去，大衛就離開那裡逃走，並逃脫了。
13	蜜嘉把家中的神像拿來，放在床上，把一塊山羊皮毛放在它的頭旁邊，再用被子蓋著。
14	掃羅派使者來抓大衛，蜜嘉說：“他病了。”
15	掃羅再派那些使者去看大衛，說：“把他連床一起抬到我這裡來，我好殺死他。”
16	使者來到，發現在床上的竟然是一尊神像，在頭旁邊有山羊皮毛！
17	掃羅對蜜嘉說：“你為甚麼這樣欺騙我，放了我的仇敵，讓他逃脫呢？”蜜嘉回答掃羅：“他對我說：‘放我走！否則我要殺死你。’”
掃羅再次像先知那樣說話
18	大衛逃走，逃脫了，就來到拉瑪見撒母耳，把掃羅對他所做的一切都告訴撒母耳。然後他和撒母耳去拿約，住在那裡。
19	有人告訴掃羅：“大衛在拉瑪的拿約。”
20	於是掃羅派使者去抓大衛。那些使者看見一群先知正在忘形說話，撒母耳站在那裡帶領他們。那時，神的靈臨到掃羅的使者身上，他們就像先知忘形說話。
21	有人告訴掃羅，他就再派別的使者去，那些使者也像先知忘形說話。掃羅第三次派使者去，他們還是像先知忘形說話。
22	於是，掃羅親自到拉瑪去，到了西沽的大儲水池，就問人說：“撒母耳和大衛在哪裡？”有人說：“在拉瑪的拿約。”
23	掃羅就從那裡往拉瑪的拿約去。那時，神的靈也臨到他身上，他就一面走，一面像先知忘形說話，直到他來到拉瑪的拿約。
24	他還脫掉自己的衣服，在撒母耳面前像先知忘形說話。他整天整夜赤身躺著，因此有人說：“掃羅也屬於先知嗎？”
第二十章
約拿單暗助大衛
1	大衛從拉瑪的拿約逃走，來見約拿單，說：“我做了甚麼？我有甚麼罪過？我在你父親面前犯了甚麼罪，他竟然想要我的命？”
2	約拿單對他說：“你絕不會死！我父親做事，無論大小都沒有不告訴我的，為甚麼他偏要向我隱瞞這件事呢？絕不會這樣！”
3	大衛繼續起誓說：“你父親一定知道我在你眼前蒙恩，就心裡想：‘不可讓約拿單知道這事，免得他難過。’可是，我指著永活的耶和華，又指著你自己的性命起誓，我離死只差一步！”
4	約拿單對大衛說：“你想要甚麼？我會為你去做。”
5	大衛就對約拿單說：“明天就是新月節，我本該與王一起坐席。求你容我去田野躲藏，直到後天晚上。
6	如果你父親察覺我缺席，你就說：‘大衛懇求我讓他趕回本城伯利恆去，因為他全家在那裡獻年祭。’
7	如果你父親說‘好’，那麼僕人就平安無事了；如果他怒氣大發，你就知道他決心殺我了。
8	求你以忠誠之愛對待僕人，因為你曾與僕人在耶和華面前立約。如果我有罪過，你就親手殺我吧！何必把我交給你父親呢？”
9	約拿單說：“絕不會這樣！如果我知道我父親決心殺你，我怎會不告訴你呢？”
10	大衛對約拿單說：“誰會通知我，你父親是否嚴厲回答你呢？”
11	約拿單對大衛說：“來，我們到田野去吧！”他們二人就到田野去了。
12	約拿單對大衛說：“願耶和華以色列的神作證，明天或後天約在這個時候，我就會探出我父親的意思；如果他對你有善意，我怎會不派人通知你呢？
13	假如我父親有意殺你，而我不通知你，不送你平安無事地離去，就讓耶和華嚴厲地對付我！願耶和華與你同在，好像從前與我父親同在一樣。
14	我活著的時候，求你以耶和華的忠誠之愛對待我；我若死了——
15	就算在耶和華從地上剪除大衛每一個仇敵的時候，你也永遠不要向我的家斷絕你的忠誠之愛。”
16	於是約拿單與大衛家立約，說：“願耶和華追究大衛的仇敵。”
17	約拿單愛大衛，就叫大衛再起誓；他愛大衛如同愛自己的性命。
18	約拿單對大衛說：“明天是新月節，你的座位空著，人會察覺你缺席。
19	到後天，你要趕快下去，到你當初那天藏身的地方，留在那石堆後面。
20	我要向石堆旁邊射三枝箭，好像射箭靶一樣。
21	跟著我就會派侍從去，說：‘去，把箭找回來！’如果我明確地對侍從說‘箭就在你的這邊，把箭拿回來’，我指著永活的耶和華起誓，你可以安心回來，一定沒有事。
22	如果我對侍從說‘箭就在你前面更遠之處’，你就要離去，因為是耶和華打發你去的。
23	我們彼此的允諾，有耶和華永遠在你我之間作證。”
掃羅怒斥約拿單
24	於是大衛到田野躲藏。到了新月節，王坐席用膳。
25	王照常坐在自己的座位上，就是靠牆的座位上，約拿單坐在對面，押尼珥坐在掃羅旁邊，大衛的座位卻空著。
26	那天掃羅沒有說甚麼，因為他想：“這只是恰巧而已……他不潔淨——對，一定是不潔淨！”
27	新月節次日，就是第二天，大衛的座位仍是空著。於是掃羅問兒子約拿單：“耶西的兒子為甚麼昨天今天都沒有來用膳呢？”
28	約拿單回答掃羅：“大衛懇求我讓他回伯利恆去。
29	他說：‘求你讓我去，因為我們的家在城裡有祭禮，我哥哥吩咐我去。所以，我若是在你眼前蒙恩，求你讓我離開，去看看我的哥哥們。’因此，大衛沒有來赴王的宴席。”
30	掃羅就向約拿單發火，對他說：“賤婦所生的逆子！我就知道你總是選擇支持耶西的兒子，自取羞辱，也羞辱你母親的下體！
31	只要耶西的兒子還活在世上，你和你的王國就不會穩固。所以，你要派人去把他抓到我這裡來，他一定要死！”
32	約拿單回答父親掃羅說：“為甚麼要殺死他？他做了甚麼？”
33	掃羅隨即把矛向約拿單擲過去，要刺死他。約拿單就知道他父親已決心殺死大衛。
34	於是約拿單怒氣沖沖地起身離席，在新月節的第二天甚麼都沒有吃；他為大衛難過，因為他父親侮辱大衛。
大衛與約拿單泣別
35	到了早晨，約拿單照著與大衛的約定到田野去，有一個小侍從與他在一起。
36	他對那侍從說：“你跑過去，把我現在要射的箭找回來。”侍從跑去的時候，約拿單就把箭射出，越過了他。
37	侍從到了約拿單把箭射到的地方，約拿單就在侍從背後喊叫：“箭就在你前面更遠之處！”
38	約拿單又在侍從背後喊叫：“趕快跑去！不要停留！”約拿單的侍從就把箭拾起來，回到主人那裡。
39	侍從一點也不知道這是甚麼意思，只有約拿單和大衛知道。
40	約拿單把自己的兵器交給侍從，對他說：“去，帶回城裡！”
41	侍從一離去，大衛就從那石堆後面起來，臉伏於地下拜三次。二人互相親吻，相對而泣，大衛哭得更厲害。
42	約拿單對大衛說：“安心走吧，因為我們二人已經指著耶和華的名起誓，說：‘願耶和華在你我之間，也在我的後裔和你的後裔之間作證，直到永遠。’”大衛就起身離開，約拿單也回城裡去了。
第二十一章
大衛在挪伯獲亞希米勒幫助
1	大衛來到挪伯，到了亞希米勒祭司那裡，亞希米勒戰戰兢兢地迎接大衛，對他說：“你為甚麼獨自一人，沒有人跟隨你呢？”
2	大衛對亞希米勒祭司說：“王吩咐我辦一件事，對我說：‘我差派你，吩咐你去辦的這件事，不要讓任何人知道。’那些侍從，我已經安排他們到某地。
3	現在你手頭有甚麼？有五個餅嗎？請你給我——任何找得到的食物都可以。”
4	祭司回答大衛說：“我手頭沒有普通的餅，只有聖餅。只要那些侍從沒有親近女人就可以吃。”
5	大衛回答祭司說：“我們確實沒有親近女人，像往常一樣；我出去作戰的時候，侍從的器具都是潔淨的。我執行普通任務的時候都這樣，今天這些器具更是潔淨的了！”
6	於是祭司把聖餅給他，因為那裡沒有別的餅，只有剛從耶和華面前換下來的呈獻餅；那些餅在當天拿開，好換上新鮮的餅。
7	那天掃羅的一個臣僕在那裡，被指派留在耶和華面前。他名叫多益，是伊東人，是掃羅牧羊人的領袖。
8	大衛問亞希米勒：“你手頭有沒有矛或刀？因為王命緊急，所以我手裡連刀或其他兵器都沒有帶來。”
9	祭司回答：“有一把刀，就是從前你在以拉谷擊殺的那個非利士人歌利亞的刀。這刀就在這裡，用布包著，放在以弗得後面，你如果想拿去，就拿去吧！除此以外，這裡沒有別的了。”大衛說：“沒有比這刀更好的了，請你給我吧！”
大衛在迦特裝瘋
10	那一天大衛起來逃跑，躲避掃羅，到了迦特王亞吉那裡。
11	亞吉的臣僕對亞吉說：“這人是那地方的王大衛！眾人載歌載舞讚美這人說：‘掃羅殺死千千！大衛殺死萬萬！’”
12	大衛把這些話存在心裡，他非常害怕迦特王亞吉。
13	於是他在眾人面前假裝神志不健全，在他們手下裝瘋賣儍，在城門的門扇上胡亂塗寫，又讓唾沫流到鬍鬚上。
14	亞吉就對他的臣僕說：“你們看，這個人瘋了，你們為甚麼把他帶到我這裡來呢？
15	難道我缺少瘋子嗎？你們竟把這個人帶來我這裡發瘋。這個人怎可以進我的家呢？”
第二十二章
大衛藏於亞杜蘭的山洞
1	大衛離開那裡，逃到亞杜蘭的山洞。他哥哥們和父親全家聽到了，就都下到他那裡去。
2	凡是陷入困境的、負債的、不滿現狀的人，都聚集到大衛那裡，他就成為他們的領袖。那時，他的部下約有四百人。
3	大衛從那裡到摩押的米斯巴去，對摩押王說：“求你讓我父母來你們這裡居住，直到我知道神要為我做甚麼。”
4	於是大衛把他們安置在摩押王那裡。大衛住在藏身的地方那段期間，他父母都一直住在摩押王那裡。
5	迦得先知對大衛說：“不要留在藏身的地方了；走，到猶大地去吧！”大衛就離開，往哈列的樹林去了。
掃羅責備臣僕
6	掃羅聽說有人發現大衛及其部下的行蹤。那時掃羅坐在基比亞高處的一棵檉柳樹下，手裡拿著矛，臣僕全都站在他身邊。
7	掃羅就對站在身邊的臣僕說：“便雅憫人，聽著！耶西的兒子會把田地和葡萄園賜給你們所有人嗎？他會立你們所有人作千夫長或百夫長嗎？
8	然而你們竟然同謀害我！我的兒子與耶西的兒子立約，沒有人告訴我！我的兒子挑唆我的臣僕伺機害我，像今天這樣，你們當中也沒有人關心我，告訴我！”
9	那時伊東人多益站在掃羅的臣僕旁邊，他回答說：“我曾看見耶西的兒子來到挪伯，到了亞希突的兒子亞希米勒那裡。
10	亞希米勒為他求問耶和華，又給他食物，連非利士人歌利亞的刀也給了他。”
多益殺害挪伯的祭司們
11	於是掃羅派人去把亞希突的兒子亞希米勒祭司和他父親全家，就是在挪伯的祭司們，都召了來；他們所有人就都來到王那裡。
12	掃羅說：“亞希突的兒子，聽著！”他回答：“我主，我在這裡聽著！”
13	掃羅對他說：“你為甚麼與耶西的兒子同謀害我？為甚麼把餅和刀給他，又為他求問神，使他起來攻擊我，伺機害我，像今天這樣呢？”
14	亞希米勒回答王說：“在你所有的臣僕中，有誰像大衛那樣忠心呢？他是王的女婿，又是你的侍衛長，在你宮中受人敬重。
15	難道我今天才開始為他求問神嗎？絕對不是！請王不要歸罪於我和我父親全家，因為臣對這整件事毫不知情！”
16	王說：“亞希米勒啊，你和你父親全家都一定要死！”
17	王就對站在身邊的侍衛說：“過去，把耶和華的祭司殺死！他們與大衛攜手，知道大衛逃跑也不通知我！”但王的臣僕不願下手殺耶和華的祭司。
18	於是王對多益說：“你過去殺那些祭司吧！”伊東人多益就過去殺那些祭司。那一天，他殺死了八十五個穿細麻布以弗得的人。
19	祭司城挪伯的人，無論男或女，孩童或乳兒，他都用刀殺掉；還有牛驢和羊，他也都用刀殺掉。
亞比亞達投奔大衛
20	不過，亞希突的兒子亞希米勒有一個兒子逃脫了；他名叫亞比亞達。他逃去投奔大衛。
21	亞比亞達把掃羅殺害耶和華祭司的事告訴大衛，
22	大衛就對亞比亞達說：“那天我見伊東人多益在那裡，就知道他必定會告訴掃羅。你父親全家每個人的死，我都有責任。
23	你可以住在我這裡，不要害怕，因為那圖謀殺害你的人也圖謀殺害我，你與我在一起就可保安全。”
第二十三章
大衛攻打非利士人
1	有人告訴大衛說：“非利士人正在攻打基伊拉，搶掠碾禾場！”
2	大衛就求問耶和華說：“我該去攻擊非利士人嗎？”耶和華對大衛說：“去吧！你可以攻擊非利士人，拯救基伊拉。”
3	大衛的部下對他說：“我們在猶大地這裡尚且害怕，更何況到基伊拉去攻打非利士人的軍隊呢？”
4	於是大衛再求問耶和華。耶和華回答他說：“你只管動身下基伊拉去，我現在就要把非利士人交在你的手裡！”
5	大衛和部下就到基伊拉去與非利士人交戰，擄走他們的牲畜，徹底擊敗他們。大衛就這樣拯救了基伊拉的居民。
6	亞希米勒的兒子亞比亞達逃到基伊拉投奔大衛的時候，是手裡帶著以弗得下來的。
7	有人告訴掃羅，大衛到了基伊拉。掃羅心想：“神把他交在我手裡了，因為他進了一座有門有閂的城，把自己關閉起來了。”
8	於是掃羅召集全軍出戰，要下到基伊拉去圍困大衛及其部下。
9	大衛知道掃羅圖謀殺害他，就對亞比亞達祭司說：“把以弗得拿來！”
10	大衛說：“耶和華以色列的神啊，你僕人確實聽說掃羅想要到基伊拉來，因我的緣故毀滅這城。
11	基伊拉的公民會把我交在掃羅手裡嗎？掃羅會如你僕人聽說的那樣下來嗎？耶和華以色列的神啊，求你告訴你僕人！”耶和華說：“他會下來。”
12	大衛又說：“基伊拉的公民會把我和我的部下交在掃羅手裡嗎？”耶和華說：“他們會交出來。”
13	於是大衛和大約六百名部下動身離開基伊拉，到處漂泊。有人告訴掃羅，大衛已經逃離基伊拉，掃羅就不出來了。
14	大衛住在荒野的藏身處，又住在西弗荒野的山區裡。掃羅天天尋索大衛，神卻不把大衛交在他手裡。
大衛再與約拿單立約
15	大衛知道掃羅出來尋索他的性命；那時大衛住在西弗荒野的樹林裡。
16	掃羅的兒子約拿單動身到樹林裡去見大衛，靠神鼓勵他。
17	約拿單對他說：“不要害怕，我父親掃羅的手害不了你！你將為王統治以色列，而我的地位會僅次於你；連我父親掃羅也知道這事。”
18	於是二人在耶和華面前立約。大衛仍住在樹林裡，約拿單則回自己的家去了。
19	西弗人上基比亞去見掃羅，說：“大衛就躲在我們的地方！他躲在樹林裡的藏身處，就在荒地南邊的哈基拉山上。
20	現在王若喜歡，就下來吧，我們負責把他交在王的手裡。”
21	掃羅說：“願耶和華賜福給你們，因為你們關心我。
22	請你們回去再確定一下，查清楚他落腳的地方，以及是誰看見他在那裡的，因為有人對我說，他非常狡猾。
23	你們要去查清楚他所有藏匿的地方，確定以後回來見我，我就與你們同去；如果他在境內，我就會從猶大的所有宗族中把他搜出來。”
掃羅在瑪雲荒野追尋大衛
24	於是西弗人動身，在掃羅以先到西弗去了。那時大衛和部下在瑪雲荒野，在荒地南邊的亞拉巴。
25	掃羅和部下去尋索大衛，有人告訴大衛，他就下到石崖那裡，留在瑪雲荒野。掃羅聽見了，就在瑪雲荒野追趕大衛。
26	掃羅在山這邊走，大衛和部下在山那邊走。大衛匆匆忙忙逃避掃羅，掃羅和部下正想包圍大衛和他的部下，要把他們捉住時，
27	忽然有使者來見掃羅說：“非利士人侵襲我們的國土，請趕快回去！”
28	於是掃羅不再追趕大衛，回師去迎戰非利士人。因此這地方稱為分隔崖。
29	大衛離開那裡，住在羊泉地的藏身處。
第二十四章
大衛在羊泉地不傷掃羅
1	掃羅驅逐非利士人之後回來，有人告訴他說：“大衛在羊泉地的荒野！”
2	掃羅就率領三千個從全以色列中挑選的精兵，到野山羊出沒的那些石山去搜索大衛和他的部下。
3	到了路旁的羊圈，那裡有一個山洞，掃羅進去大解。那時，大衛和部下正坐在山洞的深處。
4	大衛的部下對他說：“耶和華對你說過：‘我要把你的仇敵交在你手裡。’今天就是時候了！你看怎樣好，就怎樣處置他吧。”於是大衛起來，悄悄地割下掃羅外袍的衣邊。
5	之後，大衛因為割下掃羅的衣邊，心中自責。
6	他對部下說：“耶和華絕對不許我動手攻擊我的主——耶和華的受膏者；我不可這樣對待他，因為他是耶和華的受膏者啊！”
7	大衛用這些話斥責部下，不許他們起來攻擊掃羅。掃羅起身離開山洞，上路去了。
大衛向掃羅表白
8	隨後，大衛也起身，出了山洞，在掃羅背後呼叫，說：“王上！”掃羅回頭看的時候，大衛就臉伏於地下拜。
9	大衛對掃羅說：“有人說‘大衛想要害你’，你為甚麼聽信這話呢？
10	今天，你親眼看到了，今天在山洞裡，耶和華把你交在我手裡。有人叫我殺你，我卻愛惜你。我說：‘我不會動手攻擊我的主，因為他是耶和華的受膏者。’
11	我父請看！請看，你外袍的衣邊在我手裡！我割下了你外袍的衣邊，沒有殺你。你該知道，也該看出我手中並沒有罪惡過犯，我沒有犯罪害你，儘管你圖謀取我性命！
12	願耶和華在你我之間仲裁！願耶和華為我申冤，不讓我被你所害！我的手卻不會害你。
13	古語說得好：‘惡事出於惡人。’所以，我的手不會害你。
14	以色列王出來追擊誰呢？你在追殺誰呢？追殺的不過是一條死狗，一隻跳蚤罷了！
15	願耶和華主持公道，在你我之間仲裁！願他鑒察，為我申冤，為我仲裁，不讓我被你的手所害！”
掃羅認錯
16	大衛對掃羅說完這番話，掃羅就說：“我兒大衛，是你的聲音嗎？”掃羅跟著放聲大哭，
17	對大衛說：“你有義，是我不義！你以善待我，儘管我以惡待你。
18	今天你已經清楚表明你以善待我，因為耶和華把我交在你手裡，你卻沒有殺我。
19	人如果遇見仇敵，哪會讓他安好上路？願耶和華因你今天這樣待我，給你美好的回報。
20	現在我知道你將來必定為王，以色列的王國將在你手裡堅立起來。
21	所以你要指著耶和華向我起誓，不會剪除我的後裔，也不會把我的名從我父家除滅。”
22	於是大衛向掃羅起誓。事後，掃羅回家，大衛和部下也上到藏身的地方去了。
第二十五章
 	撒母耳逝世
1	撒母耳死了，全以色列聚在一起為他哀哭，把他葬在拉瑪他自己的家裡。大衛動身下到帕蘭荒野去。
 	大衛遣僕求拿霸餽贈
2	在瑪雲有一個人，他的產業在果園鎮。他是一個很富有的人，有綿羊三千隻，山羊一千隻，那時正在果園鎮剪羊毛。
3	那人名叫拿霸，他的妻子名叫雅碧該，是個才貌雙全的女人，但那男人嚴苛無情、行事兇惡；他是迦勒族的人。
4	大衛在荒野聽說拿霸正在剪羊毛，
5	就差派十個僕人，對他們說：“你們上果園鎮去見拿霸，以我的名義向他問安。
6	你們要這樣說：‘願你長壽！願你平安！願你的家平安！願你一切所有的都平安！
7	現在我聽說有人為你剪羊毛。要知道，你的牧人與我們在一起，他們在果園鎮的日子，我們從未欺負他們；他們也從未失去甚麼。
8	你可以問問你的僕人，他們就會告訴你。願我派來的這些僕人在你眼前蒙恩，因為我們在吉日來到。請你隨手賞點東西給你的僕人們和你的兒子大衛。’”
9	大衛的那些僕人到了，就以大衛的名義，對拿霸說了所有這些話。然後，他們就安靜等候。
10	拿霸回答大衛的僕人說：“大衛是誰？耶西的兒子是誰？現在離開主人逃走的僕人太多了。
11	我怎能把我的餅、我的水、我為剪羊毛的人屠宰的肉，給那些我不知道從哪裡來的人呢？”
12	於是大衛的僕人轉身上路走了。他們回去之後，就把所有這些話都告訴大衛。
13	大衛對部下說：“你們每個人都佩上刀！”他們每個人就都佩上刀，大衛也佩上刀。跟隨大衛上去的約有四百人，有二百人留下來看守物品。
 	拿霸的妻子迎見大衛
14	拿霸的一個僕人告訴拿霸的妻子雅碧該說：“大衛從荒野派使者來向我們的主人問好，主人卻辱罵他們。
15	但是，那些人待我們很好。我們在田野與他們往來的時候，他們從未欺負我們，我們也從未失去甚麼。
16	我們牧羊，與他們在一起的時候，他們日夜都像圍牆那樣保護我們。
17	所以你要仔細考慮該怎麼辦，因為災禍必定臨到我們的主人和他的全家。他是個惡霸，沒有人敢對他說話。”
18	雅碧該急忙拿了兩百個麥餅、兩皮袋酒、五隻烹調好了的羊、五斗烘好了的穗子、一百個葡萄餅、兩百個無花果餅，都馱在幾頭驢背上，
19	然後對僕人說：“你們在前面走，我跟著你們去。”但是對丈夫拿霸，她甚麼都沒有透露。
20	雅碧該騎著驢，從山的隱密處下來的時候，大衛和部下正好也向著她走下來，這樣雅碧該就與他們相遇。
21	大衛曾經說過：“我在荒野守護這傢伙的一切，使他從未失去甚麼，實在是白費心機了。他竟然對我以惡報善。
22	要是我讓他的任何一個男子留到早晨，願神嚴厲地對付大衛！”
 	雅碧該求大衛饒恕
23	雅碧該見到大衛，就急忙從驢背下來，在大衛面前臉伏於地下拜。
24	她俯伏在大衛腳前，說：“我主，讓我承擔罪責！求你容婢女向你講話，求你聽婢女的話。
25	求我主不要在乎拿霸這個惡霸！他名叫拿霸，為人愚妄無恥，確實人如其名。而我，婢女並沒有看見我主派來的僕人。
26	我主，耶和華既然阻止你殺人流血，不讓你動手為自己報仇，現在我就指著永活的耶和華，又指著你自己的性命起誓：‘願你的仇敵和那些謀害我主的人，下場都像拿霸一樣。’
27	現在，請把婢女給我主帶來的這禮物，賜給我主隨身的僕人。
28	求你饒恕婢女的過犯。耶和華一定會為我主建立穩固的王朝，因為我主是為耶和華爭戰，在你一生的日子裡，從你身上找不到甚麼過錯。
29	雖然有人起來追殺你，想要你的命，但是在耶和華你的神那裡，我主的性命將保全在生命的寶囊中。至於你仇敵的命，耶和華卻要甩出去，像從投石索甩出去一樣。
30	將來耶和華照著他應許的一切善待我主，立你作以色列君主的時候，
31	我主就不致因為無故殺人流血，動手為自己報仇而心裡愧疚不安了。耶和華恩待我主的時候，求你顧念你的婢女。”
 	大衛息怒
32	大衛對雅碧該說：“耶和華以色列的神配受稱頌！他今天差派你來迎接我！
33	你的智慧應受稱讚！你應受稱讚，因為你今天阻止我殺人流血，不讓我動手為自己報仇。
34	我指著那攔阻我加害於你的永活的耶和華以色列的神起誓，要不是你趕來見我，到天亮的時候，拿霸的所有男子必定一個不留！”
35	大衛從雅碧該手裡接受了她帶來的禮物，就對她說：“安心回家去吧！你看，我已經聽了你的話，顧恤了你。”
 	拿霸之死
36	雅碧該回到拿霸那裡，那時他正在家中擺設宴席，好像王的宴席一樣。拿霸心裡暢快，喝得酩酊大醉，所以雅碧該甚麼事都沒有告訴他，直到天亮的時候。
37	到了早晨，拿霸酒醒了，他的妻子才把這些事告訴他，他的心就在他裡面死了，他變得像石頭一樣。
38	大約過了十天，耶和華擊打拿霸，他就死了。
 	大衛娶雅碧該為妻
39	大衛聽說拿霸死了，就說：“耶和華配受稱頌！拿霸羞辱我，他為我申冤，阻止了僕人行惡。耶和華使拿霸的惡受到報應。”於是大衛派人傳話給雅碧該說，他想要娶她為妻。
40	大衛的僕人來到果園鎮見雅碧該，對她說：“大衛派我們來見你，想要娶你為妻。”
41	雅碧該就立刻臉伏於地，說：“婢女願意作女僕，為我主人的僕人洗腳！”
42	然後雅碧該急忙起來，騎上驢，帶著五個隨身的女僕，跟從大衛的使者去了，成為大衛的妻子。
43	大衛先前娶了耶斯列人亞希暖，她們二人都成為他的妻子。
44	掃羅已經把女兒蜜嘉，就是大衛的妻子，給了迦琳人拉億的兒子帕提。
第二十六章
 	掃羅在西弗荒野尋索大衛
1	西弗人來到基比亞見掃羅，說：“大衛就躲在荒地附近的哈基拉山上！”
2	掃羅就動身，下到西弗荒野去，跟隨他的有三千以色列精兵，要在西弗的荒野尋索大衛。
3	掃羅在荒地附近的哈基拉山路旁安營。那時大衛住在荒野，當他發覺掃羅來到荒野追尋他，
4	就派出偵探，得知掃羅果然來了。
5	大衛就立刻來到掃羅安營的地方，看見掃羅及尼珥的兒子押尼珥元帥躺臥的地方。掃羅躺在軍營裡，軍兵圍著他駐紮。
 	大衛放過掃羅
6	大衛問赫特人亞希米勒及慈露雅的兒子約押的弟弟亞比篩，說：“誰會跟我下到掃羅的營裡去呢？”亞比篩回答：“我！我會跟你下去。”
7	於是大衛和亞比篩夜間到了軍兵那裡，看見掃羅正躺在軍營裡睡著了，他的矛插在頭旁邊的地上。押尼珥和軍兵都躺在他的周圍。
8	亞比篩對大衛說：“今天神把你的仇敵交在你手裡了。所以請讓我用矛刺死他，把他釘在地上！一下就行了，不用兩下。”
9	大衛卻對亞比篩說：“不可殺他！誰可以動手攻擊耶和華的受膏者而無罪呢？”
10	大衛又說：“我指著永活的耶和華起誓，他可以遭耶和華擊打，或死期到了，或下到戰場陣亡，
11	但耶和華絕對不許我動手攻擊耶和華的受膏者！所以，把掃羅頭旁邊的矛和水袋拿來，我們就走吧！”
12	大衛從掃羅的頭旁邊拿了矛和水袋，他們二人就走了。沒有人看見，沒有人知道，也沒有人醒來。他們都睡著了，因為耶和華使他們沉睡。
 	大衛嘲笑押尼珥
13	然後大衛過到山谷的另一邊，遠遠地站在山頂上，與他們相隔很遠。
14	大衛對軍兵和尼珥的兒子押尼珥呼喊，說：“押尼珥，你不答話嗎？”押尼珥回答說：“你是誰，竟敢對王呼喊？”
15	大衛對押尼珥說：“你不是男子漢嗎？以色列中誰能與你相比？你為甚麼沒有守護你的王上呢？有一個軍兵已經進來，要殺掉你的王上！
16	你實在沒有做好你這工作。我指著永活的耶和華起誓，你們都該死，因為你們沒有守護你們的主，就是耶和華的受膏者。現在你看看王頭旁邊的矛和水袋在哪裡？”
 	大衛勸諫掃羅
17	掃羅聽出是大衛的聲音，就說：“我兒大衛，是你的聲音嗎？”大衛說：“王上，是我的聲音。”
18	又說：“我主為甚麼這樣追趕臣呢？我做了甚麼？我手犯了甚麼過錯？
19	現在，求王上聽臣的話：如果是耶和華鼓動你攻擊我，願他悅納供物；如果是人鼓動你，願他們在耶和華面前受詛咒，因為他們今天把我趕出來，不讓我在耶和華的產業上有分，那就等於說：‘你去侍奉別的神吧！’
20	現在，求你不要讓我在遠離耶和華的土地上流血喪命，因為以色列王出來尋索一隻跳蚤，就像人在山中獵取一隻鷓鴣一樣。”
 	掃羅認錯
21	掃羅說：“我有罪了，我兒大衛，回來吧！我再也不會害你，因為今天你珍惜我的性命。我實在糊塗，大錯特錯了！”
22	大衛回答說：“王的矛在這裡，叫一個侍從過來拿回去吧。
23	耶和華要按著各人的公義和信實回報他；今天耶和華把你交在我手裡，我卻不願動手攻擊耶和華的受膏者。
24	我今天看重你的性命，願耶和華也照樣看重我的性命，救我脫離一切患難。”
25	掃羅對大衛說：“我兒大衛，願你蒙福，你必做大事，也必成功。”於是大衛上路離開那裡，掃羅也回自己的地方去了。
第二十七章
 	大衛投奔非利士的迦特王
1	大衛心想：“總有一天，我會死在掃羅手裡；我一定要逃到非利士人的地方去。我沒有更好的辦法了！這樣，掃羅就會放棄，不會繼續在以色列全境尋索我，我就可以逃脫他的手了。”
2	於是大衛和六百名部下動身過到迦特王瑪俄的兒子亞吉那裡去。
3	大衛和部下跟亞吉一起住在迦特，部下帶著家眷，大衛帶著兩個妻子，就是耶斯列人亞希暖和拿霸的遺孀果園鎮人雅碧該。
4	有人告訴掃羅，大衛已經逃到迦特，掃羅就不再尋索他了。
5	大衛對亞吉說：“如果我在你眼前蒙恩，就求你在鄉間的城鎮中，給我一個地方，讓我住在那裡。僕人怎可以跟你一起住在王城呢？”
6	當天，亞吉把洗革拉賜給大衛。因此，洗革拉就歸猶大歷任君王所有，直到今天。
7	大衛在非利士人境內居住的日子，有一年零四個月。
 	大衛和部下洗劫鄰近外族
8	大衛和部下上去洗劫基述人、基色人、亞瑪力人。這些人自古以來就住在從書珥直到埃及地這個地區。
9	大衛攻打這個地區，無論男女，都沒有留下活口，又擄掠羊、牛、驢子、駱駝、衣服，然後回到亞吉那裡。
10	亞吉問：“你們今天洗劫了甚麼地方？”大衛回答：“猶大的南地、耶拉蔑人的南地、基尼人的南地。”
11	無論男女，大衛都沒有留下活口帶到迦特來，他想：“恐怕他們把我們的事告訴人，說：‘大衛做了這樣的事。’”大衛住在非利士人境內那段期間，慣常這樣做。
12	亞吉相信大衛，心想：“他在他族人以色列中必定已經臭名昭著，他要永遠做我的臣僕了！”
第二十八章
 	非利士人攻打以色列人
1	那時，非利士人集結軍隊準備開戰，要攻打以色列人。亞吉對大衛說：“你該清楚知道，你和部下都要隨我出征。”
2	大衛對亞吉說：“那你就會知道臣能做甚麼了！”於是亞吉對大衛說：“好，我就立你終生做我的護衛。”
 	掃羅要召撒母耳上來
3	那時候，撒母耳已經死了；全以色列為他哀哭，把他葬在他的本城拉瑪。掃羅已經把召鬼師和招魂師從境內除掉。
4	非利士人集結軍隊，來到書念安營；掃羅聚集以色列全軍，在基利波安營。
5	掃羅看見非利士人的軍隊，就很害怕，心裡恐慌不已。
6	掃羅求問耶和華，耶和華卻沒有回答他，沒有藉著夢境，沒有藉著烏陵，也沒有藉著先知回答他。
7	於是掃羅對臣僕說：“為我找一個能與鬼魂溝通的女人，我好去求問她。”臣僕對他說：“在多珥泉鎮有一個能與鬼魂溝通的女人！”
8	於是掃羅喬裝打扮，帶著兩個人在夜間去見那女人。掃羅說：“請你用召鬼的法術，為我召那個我告訴你的人上來。”
9	那女人對他說：“你該知道掃羅做過甚麼，他已經把召鬼師和招魂師從境內剪除了！你為甚麼設下陷阱，要害死我呢？”
10	掃羅指著耶和華向那女人起誓，說：“我指著永活的耶和華起誓，你絕不會因這事獲罪！”
11	那女人說：“我要為你召誰上來呢？”掃羅說：“為我召撒母耳上來。”
12	那女人看見撒母耳，就大聲喊叫。那女人對掃羅說：“你為甚麼欺騙我？原來你就是掃羅！”
13	王對她說：“不要害怕。你看見了甚麼？”那女人對掃羅說：“我看見有神靈從地裡上來。”
14	掃羅對她說：“他是甚麼樣子？”那女人說：“上來的是個老人，身披外袍。”掃羅知道是撒母耳，就臉伏於地下拜。
 	撒母耳責備掃羅
15	撒母耳對掃羅說：“你為甚麼攪擾我，召我上來呢？”掃羅說：“我情勢非常危急！非利士人正在攻打我，神又離開了我，不再回答我——沒有藉著先知，也沒有藉著夢境回答我。所以我才召喚你來指示我該怎樣辦。”
16	撒母耳說：“既然耶和華離開了你，與你為敵，你為甚麼還要問我呢？
17	耶和華已經照他藉著我所說的話而行了，他把王國從你手裡奪去，賜給別人，就是大衛。
18	因為你沒有聽從耶和華的話，沒有對亞瑪力人執行他烈怒的審判，所以今天耶和華才這樣待你。
19	耶和華還要把以色列和你一起交在非利士人手裡。明天你和你的兒子們都會和我在一起了。耶和華也會把以色列的軍隊交在非利士人手裡。”
 	掃羅驚懼仆倒
20	掃羅立刻全身仆倒在地上，因為撒母耳的話使他非常害怕；他又因為整日整夜沒有吃東西，所以連一點氣力也沒有。
21	那女人來到掃羅面前，見他非常震驚，就對他說：“婢女已經聽從你的話，我冒著生命危險聽從了你對我說的話！
22	所以求你也聽婢女的話：請讓我在你面前擺上一點食物。你吃了，才有氣力上路。”
23	但掃羅不肯，說：“我不吃。”他的臣僕和那女人極力勸他，他才聽從他們的話，從地上起來，坐在床上。
24	那女人家裡有一頭在棚裡養肥的公牛，她急忙把牠宰了，又拿點麵粉，揉好了，烤成無酵餅，
25	送到掃羅和他臣僕面前。他們吃了，當夜就動身離去。
第二十九章
 	非利士人在亞弗集結
1	非利士人把所有軍隊集結在亞弗，以色列人則在耶斯列的泉旁安營。
2	非利士人眾首領各率領百人或千人前進；大衛和部下在軍隊後方隨同亞吉前進。
3	非利士人眾統領說：“這些希伯來人是怎麼回事？”亞吉對非利士人眾統領說：“這就是以色列王掃羅的臣僕大衛。他已經在我這裡有一兩年了。從他投靠我的那一天直到今日，我未曾發現他有甚麼過錯。”
 	眾統領疑忌大衛
4	非利士人眾統領向亞吉發怒，對他說：“叫這人回去！讓他回到你安置他的地方去。他不可與我們一起上陣，免得他在陣上與我們為敵。這人可用甚麼去討好他主人呢？他會用這些軍兵的頭！
5	要知道，這人是大衛啊！眾人載歌載舞讚美他說：‘掃羅殺死千千！大衛殺死萬萬！’”
 	亞吉命大衛回到非利士人之地
6	亞吉把大衛叫來，對他說：“我指著永活的耶和華起誓，你是個正直的人，我很歡喜你隨我在軍中出入，因為從你來到我這裡的那一天直到今日，我未曾發現你有甚麼過錯，可是眾首領不喜歡你。
7	所以，你平安回去吧！不要惹非利士人眾首領生氣。”
8	大衛對亞吉說：“我究竟做了甚麼呢？從我來到你面前的那一天直到今日，陛下在臣身上發現了甚麼過錯，使我不能去攻打王上的仇敵呢？”
9	亞吉回答大衛，說：“我知道，你在我眼中很好，像神的使者一樣；只是非利士人眾統領說：‘他不可與我們一起上陣！’
10	所以你和跟你來的人，就是你主人的僕人，要早早起來。你們要早早起來，天一亮就離開。”
11	於是大衛和部下清早起來，一早就離開，回到非利士人的地方去。非利士人也上耶斯列去了。
第三十章
 	亞瑪力人焚掠洗革拉
1	第三天，大衛和部下到了洗革拉。那時，亞瑪力人已經洗劫了南地和洗革拉。他們攻破洗革拉，又放火焚燒。
2	他們把城裡的婦女和孩子，無論大小都擄走了。一個都沒有殺，只是把他們帶走，然後上路去了。
3	大衛和部下來到那座城，驚見城被火燒毀，他們的妻子、兒女都被擄走，
4	就放聲大哭，直到沒有氣力再哭。
5	大衛的兩個妻子，耶斯列人亞希暖和拿霸的遺孀果園鎮人雅碧該，都被擄走了。
6	大衛的情勢非常危急，因為軍兵為自己的兒女心中苦痛，說要用石頭打死大衛；但是大衛倚靠耶和華他的神使自己堅強。
 	大衛追殺亞瑪力人
7	大衛對亞希米勒的兒子亞比亞達祭司說：“把以弗得拿來給我。”亞比亞達就把以弗得拿給大衛。
8	大衛求問耶和華說：“我可以追趕這群匪徒嗎？我可以追上他們嗎？”耶和華對他說：“追趕吧！你一定會追上，一定會把人救回來。”
9	於是大衛和六百名部下出發，到了比梭溪床，那些跟不上的人就留在那裡。
10	大衛和四百人繼續追趕；有二百人太疲乏，不能過比梭溪床，就留在那裡。
11	這四百人在田野遇見一個埃及人，就把他帶到大衛那裡。他們給他麥餅吃，又給他水喝，
12	還給他一塊無花果餅，兩個葡萄乾餅。他吃了，精神就恢復過來，因為他已經三天三夜沒有吃東西也沒有喝水了。
13	大衛對他說：“你的主人是誰？你從哪裡來？”他說：“我是個埃及青年，是亞瑪力人的奴僕。三天前我病了，我的主人就把我丟棄了。
14	我們洗劫了基利提的南地、猶大的南地、迦勒的南地，又用火燒了洗革拉。”
15	大衛對他說：“你願意帶我下到那群匪徒那裡去嗎？”他說：“你要指著神向我起誓，你不會殺我，也不會把我交在我主人手裡，我就帶你下到那群匪徒那裡去。”
16	於是他帶大衛下去，他們發現匪徒分散各處，正在吃喝歡慶，因為匪徒從非利士人的地方和猶大地搶來的戰利品很多。
17	大衛攻擊他們，從黃昏直到第二天晚上。除了四百個騎駱駝的青年逃走了，他們當中一個也沒有逃脫。
18	大衛救回亞瑪力人搶去的一切；他的兩個妻子，大衛都救回來了。
19	無論老幼、兒女、被掠奪的、所有被搶去的，一樣都沒有失掉，大衛全都奪回來了。
20	大衛還帶走所有的羊群和牛群；眾人把這些牛羊趕到其他牲畜前面，說：“這是大衛的戰利品。”
 	大衛定分戰利品的條例
21	大衛來到那二百人那裡；之前這些人太疲乏，不能跟隨大衛去，就留在比梭溪床旁。他們出來迎接大衛和他屬下的軍兵。大衛與軍兵上前問候他們。
22	但與大衛一起去的人之中，所有那些惡人和無賴說：“既然這些人沒有和我們一起去，我們奪回來的戰利品就不用分給他們，讓他們各人領回自己的妻子兒女就走吧。”
23	大衛說：“兄弟們，耶和華賜給我們的，你們不可這樣處理。是他守護了我們，又把那些攻擊我們的匪徒交在我們手裡。
24	這事誰會聽從你們呢？上陣的人得多少，留守物品的人也得多少，大家應當平分。”
25	從那天起，大衛定此為以色列的規定和律例，直到今天。
 	大衛送禮給猶大各城
26	大衛到了洗革拉，就從戰利品中取一部分送給猶大的長老；他們是他的朋友。大衛說：“這是給你們的禮物，是從耶和華的仇敵那裡奪來的戰利品！”
27	他送禮物給伯特利人、南地的高地鎮人、雅提珥人、
28	亞羅珥人、息末人、以實提莫人、
29	拉哈勒人、耶拉蔑各城的人、基尼各城的人、
30	滅絕城人、歌拉珊人、亞塔人、
31	希伯崙人；凡是大衛和部下經常去的地方，他都送禮給那裡的人。
第三十一章
 	掃羅及兒子們陣亡
（代上10:1~12）
1	非利士人攻打以色列人；以色列人逃離非利士人，有很多人被殺，倒斃在基利波山上。
2	非利士人緊緊追趕掃羅和他的兒子們，擊殺了掃羅的兒子約拿單、亞比拿達、麥基舒亞。
3	掃羅在陣上受到猛烈攻擊。弓箭手射中他，他因箭傷而非常疼痛。
4	掃羅對替他拿兵器的人說：“拔出刀來刺死我吧！不要讓那些未受割禮的人來刺死我，凌辱我！”但替他拿兵器的人非常害怕，不肯刺他。於是掃羅拿過刀來，自己伏在刀上。
5	替他拿兵器的人看見掃羅死了，也就伏在自己的刀上，與掃羅一起死了。
6	這樣，掃羅和他的三個兒子，以及替他拿兵器的人，連同掃羅的所有部下，當天都一起陣亡了。
7	在山谷那邊和約旦河那邊的以色列人得知以色列的軍兵逃跑，掃羅和他的兒子們都死了，就棄城逃跑。於是非利士人來住在城中。
8	第二天，非利士人來剝那些被殺之人的衣物，發現掃羅和他的三個兒子都倒斃在基利波山上，
9	就割下他的頭，剝去他的盔甲，派人走遍非利士人各地，到他們偶像的廟裡和人民當中報信。
10	他們把掃羅的盔甲放在亞絲塔露的廟裡，把他的屍體釘在伯珊的城牆上。
11	基列的雅比居民聽說非利士人對掃羅的所作所為，
12	他們所有的勇士就動身，走了一整夜，把掃羅的屍體和他兒子們的屍體從伯珊的城牆上取下來，帶回雅比，在那裡燒了；
13	把骸骨葬在雅比的檉柳樹下，並且禁食七天。
