1.1 我是保羅，奉我們的救主神和基督耶穌的命令，成為基督耶穌的使徒——基督耶穌是我們的盼望；
1.2 我在信仰上的真孩子提摩太，我如今寫信給你。願恩典、憐憫、平安從父神和我們的主基督耶穌臨到你！
1.3 我往馬其頓去的時候，曾經勸你留在以弗所，為要你吩咐某些人不可傳別的教義，
1.4 也不可沉迷於無稽之談和無窮的家譜；這些事只會引起爭論，對於神在信仰上所定的計劃毫無幫助。
1.5 這吩咐的目的是愛；這愛發自純潔的心、美善的良心、無偽的信心。
1.6 有些人偏離了這些，就轉向無意義的言談，
1.7 想要做律法教師，卻不曉得自己講的是甚麼，主張的又是甚麼。
1.8 我們知道，如果使用的人遵守律法，律法就是好的，
1.9 因為我們知道：律法其實不是為義人設立，而是為那些不守律法和不服從的、不敬虔和犯罪的、不聖潔和世俗的、毆打父母的、殺人的、
1.10 淫亂的、男子與同性苟合的、拐賣人口的、說謊話的、發假誓的，以及任何其他反對健康純正教義的人設立——
1.11 這是照著可稱頌之神的榮耀福音說的；這福音已經委託給我。
1.12 我感謝我們的主基督耶穌，就是賜我能力的那一位，因為他認為我忠心，指派我侍奉。
1.13 雖然我從前褻瀆神，迫害教會，暴虐欺凌，但是我蒙了憐憫，因為我是在不信的時候，由於無知才那樣做的。
1.14 並且，我們主的恩典格外充沛，使我在基督耶穌裡有信心和愛。
1.15 “基督耶穌降世，為要拯救罪人”——這話是可靠的，值得完全接受；而在罪人當中我是個罪魁。
1.16 但是我之所以蒙了憐憫，是要讓基督耶穌在我這罪魁身上顯明他完全的寬容，給後來信他得永生的人做榜樣。
1.17 尊貴榮耀屬於永世的君王，就是不能朽壞、人不能見、獨一的神，直到永永遠遠！阿們。
1.18 我兒提摩太啊，我照著從前關於你的先知信息，把這命令交託給你，為要你藉著這些先知信息打那美好的仗，
1.19 持守信心和美善的良心；有些人棄絕了這樣的良心，在信仰上就像船撞毀了一樣，
1.20 他們當中有許米乃和亞歷山大，我已經把他們交給撒但，好讓他們受懲戒，不再褻瀆。
2.1 因此，我勸你，最重要的是要為所有人祈求、禱告、代求、謝恩——
2.2 要為君王和一切有權位的這樣做，好讓我們敬虔和莊重地過平靜安穩的日子。
2.3 在我們的救主神看來，這樣做是美好和蒙悅納的；
2.4 他願意所有人得救，認識真理。
2.5 要知道，神只有一位，在神和人中間也只有一位中保，就是成為人的基督耶穌，
2.6 他捨己作為所有人的贖價，這在所定的時候已經顯明了。
2.7 我為此奉派做傳道和使徒，在信仰和真理上做外族人的教師——我說的是真話，絕無虛言。
2.8 因此，我希望男人都不動怒，不爭論，在各處舉起聖潔的手禱告。
2.9 照樣，我也希望女人知恥知禮，舉止端莊，不要用髮辮、金飾、珍珠，或名貴衣裳來裝飾自己，
2.10 而要用善行作為自己的裝飾；女人宣稱對神敬虔，就要這樣做才合宜。
2.11 女人要完全順服，並且安靜學習：
2.12 我不准女人教導男人，也不許她轄制男人；女人倒要安靜。
2.13 因為，先受造的是亞當，然後才是夏娃；
2.14 而且不是亞當受騙，是女人受騙陷在過犯裡。
2.15 然而，女人如果持守信心、愛、聖潔，審慎自制，就會在生育的事上得救。
3.1 “人如果渴慕監督的職分，就是愛慕善工”——這話是可靠的。
3.2 所以監督必須無可指摘，只可以是一個妻子的丈夫，不嗜酒，審慎自制，端正，樂於款待客人，善於教導，
3.3 不醉酒鬧事，不打架，只要溫厚，不好鬥，不貪財，
3.4 善於關顧自己的家，完全莊重，使兒女順服。
3.5 人如果不知道怎樣關顧自己的家，又怎能照顧神的教會呢？
3.6 初信主的人不可做監督，免得他狂妄自大，就落在魔鬼所受的懲罰裡。
3.7 監督也必須在教外有好聲譽，免得他遭人辱罵，落在魔鬼的羅網裡。
3.8 照樣，執事也必須莊重，不口是心非，不酗酒，不貪婪無恥，
3.9 用清潔的良心持守福音信仰揭示出來的奧祕。
3.10 他們也必須先受考驗，如果無可指摘，才可以讓他們做執事。
3.11 照樣，他們的妻子也必須莊重，不中傷別人，不嗜酒，凡事忠心。
3.12 執事只可以是一個妻子的丈夫，善於關顧兒女和自己的家。
3.13 要知道，那些好好服侍的執事，能使自己獲得好聲望，並且在基督耶穌裡的信仰上大有膽量。
3.14 我現在把這些吩咐寫給你，儘管我希望不久就可以到你那裡去；
3.15 假如我耽延了，你也可以知道在神的家裡應該怎樣行事；這家就是永活神的教會，真理的支柱和根基。
3.16 人人公認，敬虔的奧祕是極大的，這奧祕就是：“他以肉身彰顯，藉著聖靈得顯為義，向眾天使顯現，被傳揚於列國，為世人信奉，被接到榮耀裡。”
4.1 聖靈明確地說，在末後的時期，有些人會離棄信仰，沉迷於種種騙人的靈和眾鬼魔的種種教訓；
4.2 這些教訓出自那些說謊者的虛偽，他們的良心好像被燒紅的鐵烙過，
4.3 他們禁止嫁娶，戒絕種種食物；而食物是神所造的，讓信徒和認識真理的人謝恩領受。
4.4 因為，神所造的一切都很美好，只要謝恩領受，沒有一樣該丟棄，
4.5 都因為神的道和人的祈求而成為聖潔。
4.6 你如果提醒弟兄們這些事，就會是基督耶穌的好僕人，在信仰的話語和你遵從的美善教義上得到培育。
4.7 至於那些世俗和諸如老婦所說的無稽之談，你要棄絕；要為了敬虔操練自己。
4.8 要知道，“操練身體只有少許益處，而敬虔對一切的事都有益處，對現今的生命和將來的生命都有應許”——
4.9 這話是可靠的，值得完全接受。
4.10 我們正是為此勞苦努力，因為我們的盼望在於永活的神；他是所有人的救主，更是信徒的救主。
4.11 這些事你要吩咐人、教導人。
4.12 不要讓人小看你年輕，而要在言語、行為、愛、信心、純潔上，都做信徒的榜樣。
4.13 我來到以前，你要專注於宣讀聖經、勸勉、教導。
4.14 不要忽略在你裡面的恩賜，這恩賜是隨著長老團按手，藉著先知信息賜給你的。
4.15 這些事你要認真實行，專心去做，讓大家清楚看到你的長進。
4.16 你要留意自己和自己的教導，要在這些事上有恆心，因為你這樣做既可以救自己，又可以救你的聽眾。
5.1 不要嚴厲責罵老年男人，卻要勸他像勸父親；勸年輕男子，要像勸弟兄；
5.2 勸老年婦人，要像勸母親；勸青年女子，要像勸姐妹，要完全純潔。
5.3 要敬養寡婦——我是指那些真正的寡婦。
5.4 如果一個寡婦有兒孫，兒孫就應當先學習孝敬自己的家人，報答親恩，因為這樣做才可以在神面前蒙悅納。
5.5 那真正的寡婦無依無靠，就寄望於神，無論是晝是夜都祈求禱告，
5.6 而奢侈宴樂的寡婦卻雖生猶死。
5.7 這些事你要吩咐眾人，好使他們無可指摘。
5.8 人如果不看顧自己的親屬，尤其是家人，就是背棄了信仰，比不信的人更壞。
5.9 寡婦登記入冊，年紀必須不少於六十歲，只做過一個丈夫的妻子，
5.10 並且要有善行的明證：就如養育兒女，接待客旅，替聖徒洗腳，幫助困苦的人，盡力行各樣的善事。
5.11 至於年輕的寡婦，你要拒絕登記，因為她們一旦情慾衝動而離棄基督，就想結婚；
5.12 她們被定罪，是因為廢棄了起初的信誓。
5.13 同時，她們學會了懶惰，挨家閒遊；不但懶惰，而且好說閒話，好管閒事，說不該說的話。
5.14 因此，我希望年輕的寡婦結婚，生兒育女，管理家務，不讓敵人有辱罵的機會；
5.15 事實上，有些人已經轉去跟從撒但了。
5.16 信主的婦女如果家裡有寡婦，就應該幫助她們，不要讓她們成為教會的負擔，好讓教會可以幫助那些真正的寡婦。
5.17 那些善於關顧教會的長老，尤其是在講道和教導上勞苦的，配受加倍的敬奉，
5.18 因為經上說“牛碾禾的時候，不可套住牠的嘴”，又說“工人理應得到報酬”。
5.19 控訴長老的事，除非有兩三個證人，否則不要受理。
5.20 那些常常犯罪的，你要當眾譴責，使其餘的也有所懼怕。
5.21 我在神、基督耶穌和蒙揀選的天使面前鄭重吩咐你，要持守這些話，毫無成見，做甚麼事都不可偏心。
5.22 不要急著給別人按手，也不要在別人的罪上有分，要保持自己純潔。
5.23 你的胃不好，而且常常生病，所以不要只是喝水，可以稍微喝點酒。
5.24 有些人的罪很明顯，被判決之前就顯露出來；有些人的罪隨後才顯露出來。
5.25 照樣，善行也很明顯；就算那些不明顯的也不能隱藏。
6.1 凡是負軛做奴僕的人，都應該將自己的主人視為配受十分的敬重，免得神的名和這教導被人褻瀆。
6.2 奴僕有信主的主人，不可因為主人是弟兄而輕看他們，反而要服侍他們，因為從服侍中得益處的是信主蒙愛的人。
6.3 人如果傳別的教義，不遵循我們的主耶穌基督健康純正的話語和那敬虔的教義，
6.4 就是狂妄自大，一無所知，對爭辯和言辭上的爭鬥嗜好成病，從而產生嫉妒、紛爭、毀謗、惡意的猜疑，
6.5 在那些心術敗壞、喪失真理的人當中引起不斷的爭吵；這些人視敬虔為獲利的門路。
6.6 其實敬虔而又知足，就是很大的利益。
6.7 要知道，我們沒有帶甚麼到世上來，也不能帶走甚麼，
6.8 只要有衣有食，就應該知足。
6.9 但是那些想要發財的人，就陷入試探、羅網，以及許多無知和有害的欲望裡；這些欲望使人沉沒在敗壞和滅亡裡。
6.10 要知道，貪財是萬惡之根，有人渴慕錢財，就被引誘離棄信仰，也用許多痛苦把自己刺透了。
6.11 至於你，你這屬神的人啊，應該逃避這些事，要追求公義、敬虔、信心、愛、堅忍、謙和。
6.12 要為信仰打那美好的仗，緊握永生；你為這永生而蒙召，又在許多見證人面前作了美好的信仰聲明。
6.13 在賜生命給萬物的神面前，並且在那向本丟彼拉多見證了美好信仰聲明的基督耶穌面前，我吩咐你，
6.14 你要毫無玷污，無可指摘地持守這命令，直到我們主耶穌基督的顯現。
6.15 到了所定的時候，那可稱頌的獨一全能者，萬王之王，萬主之主，將使基督彰顯出來；
6.16 只有他永遠不死，住在人不能接近的光裡，沒有人見過他，也沒有人能看見他。尊榮和永遠的權能都屬於他！阿們。
6.17 至於今世富有的人，你要吩咐他們不要心高氣傲，也不要寄望於靠不住的財富，卻要仰望那厚賜萬物給我們享用的神，
6.18 又要吩咐他們行善，在善工上富足，慷慨好施，
6.19 這樣就是為自己將來積存美好的基礎，好緊握那真正的生命。
6.20 提摩太啊，你要守護所受的託付，避開世俗的空談和那反對真理、虛有其名的知識。
6.21 有些人宣稱自己有這知識，就偏離了信仰。願恩典與你們同在！