1.1 我是保羅，如今與西拉和提摩太寫信給在父神和主耶穌基督裡的帖撒羅尼迦人教會。願恩典、平安臨到你們！
1.2 我們常常為你們大家感謝神，禱告的時候不斷提到你們，
1.3 在我們的父神面前記念你們因信而做的工作、因愛而付出的勞苦，以及因盼望我們主耶穌基督而產生的堅忍。
1.4 神所愛的弟兄們啊，我們知道你們是蒙揀選的，
1.5 因為我們的福音傳到你們那裡，不是單靠言語，而是也靠權能，並靠聖靈和完全的確信。正如你們知道，我們為你們的緣故，在你們當中怎樣為人。
1.6 你們效法了我們，也效法了主；你們接受主的道的時候，雖然遭受許多患難，卻仍然懷著從聖靈而來的喜樂。
1.7 這樣，你們就成了馬其頓和亞該亞所有信徒的榜樣。
1.8 事實上，主的道已經從你們那裡響亮地傳揚出去；你們對神的信心不單在馬其頓和亞該亞傳開了，也在所有地方傳開了，所以我們不用再說甚麼。
1.9 各處的人都講述我們到你們那裡去時怎樣受到接納，你們怎樣離棄偶像歸向神，好服侍永活的真神，
1.10 並且等候他的兒子從天降臨，那就是耶穌，神使他從死人中復活，他救我們脫離那將要來臨的震怒。
2.1 弟兄們，你們自己也知道，我們到你們那裡去，並沒有白費工夫。
2.2 相反，正如你們知道的，我們雖然從前在腓立比受苦害、被凌辱，可是靠著我們的神，我們在強烈的反對下還是放膽向你們傳講神的福音。
2.3 我們的勸勉不是出於錯謬，不是出於污穢，也沒有用詭詐。
2.4 不，我們既然蒙神認可，受委託傳揚福音，就照樣傳講，不是要取悅人，而是要取悅那察驗我們內心的神。
2.5 我們從來沒有用過奉承的言辭，正如你們知道的；我們也沒有暗藏貪念，這是神可以作證的；
2.6 無論向你們，向其他人，我們都沒有求取人的榮譽——
2.7 儘管我們身為基督的使徒，可以受人敬重；相反，我們在你們當中成了孩童。就像母親乳養自己的孩子，
2.8 我們也同樣疼愛你們，不但樂意拿神的福音與你們分享，甚至連自己的生命也樂意與你們分享，因為你們已經成為我們所愛的人。
2.9 弟兄們，相信你們記得我們的勞苦艱辛：當時我們一面把神的福音傳給你們，一面不分晝夜地做工，免得成為你們任何人的負擔。
2.10 你們可以作證，神也可以作證：我們對你們信徒是多麼聖潔、公義、無可指摘。
2.11 正如你們知道的，我們對待你們每一個人，都好像父親對待自己的兒女一樣——
2.12 勸勉你們，鼓勵你們，叮囑你們，為要使你們行事為人對得起神；他就是召你們進入他自己王國和榮耀的那一位。
2.13 我們之所以不斷感謝神，是因為你們從我們這裡聽見神的道就接受了，不認為這是人的道，而相信這是神的道；這確實是神的道，這道如今也在你們信徒裡面發揮功效。
2.14 弟兄們，你們效法了猶太地區在基督耶穌裡神的眾教會，正如他們被猶太人苦害，你們也被自己的同族人苦害。
2.15 這些猶太人殺了主耶穌和眾先知，又把我們趕出去。他們阻止我們向外族人傳道，不讓外族人得救，因此他們既惹神不悅，又與眾人為敵，以致常常惡貫滿盈。神的震怒終於臨到他們身上。
2.16 見上節
2.17 弟兄們，我們被迫暫時與你們骨肉分離——但是人離心不離——就更加熱切地渴望和你們見面。
2.18 因此，當時我們很想到你們那裡去，我保羅也的確不止一次想去，只是撒但阻擋了我們。
2.19 我們主耶穌來臨的時候，我們在他面前的盼望、喜樂或所誇耀的冠冕是甚麼呢？不就是你們嗎？
2.20 是啊，你們就是我們的榮耀、我們的喜樂。
3.1 所以，我們既然不能再忍下去，就決定不如自己留在雅典，
3.2 派提摩太前去。他是我們的弟兄，在基督的福音裡一同為神工作。我們派他去是為了在信仰上堅定你們，鼓勵你們，
3.3 免得有人因這些患難被動搖。事實上，你們自己知道，我們蒙神選定要遭受患難。
3.4 我們在你們那裡的時候，早已屢次告訴你們，我們將遭受患難，你們知道這也的確發生了。
3.5 因此，那時候我既然不能再忍下去，就派提摩太去了解你們的信心怎樣，恐怕那誘惑人的誘惑了你們，我們的勞苦就白費了。
3.6 但如今，提摩太從你們那裡回來，把你們信心和愛的好消息報給我們，還說你們常常懷念我們，很想見我們，就像我們想見你們一樣。
3.7 因此，弟兄們，我們因為你們的信心，就在一切困苦患難裡得了安慰。
3.8 如果你們在主裡站立穩固，我們現在就真的活了。
3.9 我們為你們的緣故，在我們的神面前非常喜樂；為這一切喜樂，我們能夠以怎麼樣的感謝來為你們報答神呢？
3.10 我們不分晝夜地迫切祈求，好讓我們可以見你們的面，並且彌補你們在信仰上的缺欠。
3.11 願我們的父神和我們的主耶穌親自為我們開一條直路，使我們可以到你們那裡去；
3.12 又願主叫你們彼此之間的愛和對眾人的愛都增長滿溢，就像我們愛你們一樣；
3.13 也願他堅定你們的心，好叫你們的心在我們主耶穌和眾聖徒一起來臨的時候，在我們的父神面前聖潔、無可指摘。
4.1 還有，弟兄們，我們在主耶穌裡請求你們，勸勉你們，你們既然領受了我們的教導，知道應該怎樣行事為人，怎樣討神喜悅——正如你們現在所行的那樣——就要更加努力。
4.2 你們知道我們靠主耶穌給了你們甚麼命令。
4.3 神的旨意就是要你們聖潔：要你們戒絕淫亂，
4.4 要你們各人曉得怎樣以聖潔尊貴管好自己的身體，
4.5 不放縱邪情私慾，像那些不認識神的外族人一樣；
4.6 要你們不在這事上越軌，佔弟兄的便宜，因為這一切的事，主都會報應。這是我們曾預先告訴你們，又曾鄭重警告你們的。
4.7 神呼召我們，並不是要我們不潔淨，而是要我們聖潔。
4.8 所以那拒絕這命令的，不是拒絕人，而是拒絕那位把自己的聖靈賜給你們的神。
4.9 關於弟兄相愛，我們不用寫甚麼給你們，因為你們自己已經蒙神教導要彼此相愛。
4.10 其實，你們正在對全馬其頓所有的弟兄這樣做。然而，弟兄們，我們勸勉你們要更加努力，
4.11 並且要立志過安靜的生活，辦自己的事，親手做工，正如我們從前吩咐你們的那樣，
4.12 好使你們在外人面前行事端正，自己也不會有甚麼缺乏。
4.13 弟兄們，我們不想你們不知道睡了的人會怎樣，免得你們像其餘的人那樣憂傷，他們並沒有盼望。
4.14 我們如果相信耶穌已經死而復活，那麼也應該相信，那些靠著耶穌已經睡了的人，神將會把他們和耶穌一同帶來。
4.15 我們現在照著主的話告訴你們這件事：我們這些活著存留到主來臨的人，絕不會在那些睡了的人以先；
4.16 這是因為，主將會隨著發令聲、天使長的呼聲和神的號角聲，親自從天降臨，那些在基督裡死了的人要先復活；
4.17 然後，我們這些活著存留到那時的人，將會和他們一起突然被提到雲裡，在空中與主相會。這樣，我們就會一直與主同在。
4.18 所以，你們要用這些話彼此勸勉。
5.1 弟兄們，關於時候和日期，我們不用給你們寫甚麼，
5.2 因為你們自己清楚知道，主的日子會像賊那樣在夜裡來到。
5.3 當人說“平安穩妥”的時候，毀滅就突然臨到他們，好像產痛臨到孕婦一樣，他們絕不能逃脫。
5.4 但是弟兄們，你們不在黑暗裡，那日子就不會像賊那樣抓住你們，
5.5 因為你們都是光明之子、白晝之子。我們不屬於黑夜，也不屬於黑暗。
5.6 因此，我們不要像其餘的人那樣沉睡，而要保持警覺清醒。
5.7 因為睡覺的人在晚上睡，醉酒的人也在晚上醉；
5.8 但是我們既然屬於白晝，就要保持清醒，穿上信與愛為護胸甲，戴上救恩的盼望為頭盔。
5.9 因為，神不是決意要我們承受震怒，而是要我們藉著我們的主耶穌基督獲得救恩。
5.10 基督為我們死，好使我們無論是醒著還是睡著，都與他一同活著。
5.11 所以，你們要彼此勸勉，互相造就，正如你們現在所做的那樣。
5.12 弟兄們，我們請求你們，敬重那些在你們當中勞苦的人；他們在主裡關顧你們、勸誡你們。
5.13 因為他們的工作，你們要用愛心格外尊重他們。你們要彼此和睦。
5.14 弟兄們，我們勸你們，要勸誡懶散的人，鼓勵灰心的人，扶助軟弱的人，對所有人都要寬容。
5.15 你們要小心，無論誰都千萬不要對任何人以惡報惡，倒要常常努力彼此善待，也要善待所有人。
5.16 要常常喜樂，
5.17 不斷禱告，
5.18 凡事謝恩；這就是神在基督耶穌裡給你們的旨意。
5.19 不要滅了聖靈的火，
5.20 不要藐視先知的信息；
5.21 而要凡事察驗，好事要持守，
5.22 各種惡事都要戒絕。
5.23 願賜平安的神親自使你們完全成聖，又願你們的靈、魂、體全然得蒙守護，在我們主耶穌基督再來的時候無可指摘。
5.24 那呼召你們的神是信實的，他必成就這事。
5.25 弟兄們，請為我們禱告。
5.26 請用聖潔的吻問候所有弟兄。
5.27 我靠著主鄭重吩咐你們，要把這封信讀給所有弟兄聽。
5.28 願我們主耶穌基督的恩典與你們同在！
