歷代志下
第一章
 	所羅門到基遍獻祭
（王上3:1~4）
1	大衛的兒子所羅門鞏固了他對以色列的統治，耶和華他的神與他同在，使他十分尊大。
2	所羅門召喚全體以色列人、千夫長、百夫長、審判官、以色列所有的領袖和各家族的首領。
3	所羅門和全體會眾一起到基遍的丘壇去，因為那裡有耶和華的僕人摩西在荒野所做的神的會幕。
4	至於神的約櫃，大衛已經從耶琳鎮抬到他預備的地方，因為他在耶路撒冷為約櫃搭蓋了一個帳幕。
5	戶珥的孫子，烏利的兒子比撒列所做的銅祭壇也在那裡，在耶和華的聖幕東邊；所羅門和會眾一起去求問耶和華。
6	所羅門上到耶和華會幕東邊的銅祭壇旁邊，在壇上宰獻了一千頭燔祭牲。
 	所羅門向神求智慧和知識
（王上3:5~15）
7	當天晚上，神向所羅門顯現，對他說：“你想我給你甚麼，求吧！”
8	所羅門對神說：“你以忠誠的大愛待我的父親大衛，又使我接替他為王。
9	現在，耶和華神啊，求你實現你向我父親大衛應許的話；因為你立我為王統治這人民，他們多如地上的塵土。
10	現在，求你賜給我智慧和知識，讓我可以領導這人民；不然，誰能治理你這眾多的子民呢？”
11	神對所羅門說：“你既然有這個心意，不求富足、財產、尊榮，也不求消滅你的仇敵，又不求長壽，只求智慧和知識，好治理我的子民，就是我立你為王統治的人民，
12	那麼，智慧和知識將賜給你，我也把富足、財產和尊榮賜給你，是列王之中前無古人，後無來者的。”
13	於是，所羅門從基遍丘壇的會幕回到耶路撒冷，統治以色列。
 	所羅門的兵力和財富
（王上10:26~29）
14	所羅門積聚戰車和戰車兵：他有戰車一千四百輛，戰車兵一萬二千名，安置在屯車城和耶路撒冷，與王在一起。
15	王在耶路撒冷積存的金銀多如石頭，積存的雪松多如山麓地帶的西克莫無花果樹。
16	所羅門擁有的馬匹，都是從埃及和古厄運來的，是王的貿易商按定價從古厄買來的。
17	他們從埃及運上來的戰車每輛六百塊銀子，馬每匹一百五十塊銀子。照樣，赫特人諸王和亞蘭諸王都是經由這些貿易商轉口車馬。
第二章
 	所羅門下令建殿
（王上5:1~6）
1	所羅門下令要為耶和華的名建造殿宇，也為自己的王國建造宮殿。
2	所羅門徵用七萬搬運重物的工人，八萬人在山上鑿石頭，三千六百人作督工。
3	所羅門派遣人去見推羅王希覽，說：“你怎樣待我的父親大衛，給他運來雪松木，讓他建造宮殿居住，請你也照樣待我。
4	現在，我要為耶和華我神的名建造殿宇，分別為聖獻給他，在他面前燒芬芳的香，恆常擺上呈獻餅，在每天早晚、安息日、新月節，以及耶和華我們的神所定的節日，都獻上燔祭；這是以色列人永遠的定例。
5	我要建造的殿宇必須宏偉，因為我們的神偉大，超過眾神之上。
6	但誰有能力為他建造殿宇呢？天和天上的天尚且容納不下他，我是誰，怎能為他建造殿宇？我不過在他面前燒獻祭物罷了。
7	現在，請你派遣一個巧匠到我這裡來，他要精於使用金、銀、銅、鐵和紫線、朱紅線、藍線工作，並且會雕刻，好與我父親大衛在猶大和耶路撒冷預備的巧匠一起工作。
8	也請你從黎巴嫩運送雪松木、刺柏木和檀香木到我這裡來，因為我知道你的臣僕善於砍伐黎巴嫩的樹木；我的臣僕可以和你的臣僕一起工作。
9	請給我預備大量的木材，因為我要建造的殿宇將宏偉非凡。
10	至於那些僕人，那些砍伐樹木的伐木工人，我會給他們食物：壓碎的小麥二萬大筐、大麥二萬大筐、酒二萬桶、橄欖油二萬桶。”
 	推羅王答應相助
（王上5:7~12）
11	推羅王希覽寫信回覆所羅門，說：“耶和華因為愛自己的子民，所以立你作他們的王。”
12	希覽又說：“創造天地的耶和華以色列的神，配受稱頌！因為他賜給大衛王一個有智慧的兒子，既聰明又有見識，可以為耶和華建造殿宇，為自己的王國建造宮殿。
13	現在，我派遣一個手藝精湛的巧匠給你，他叫戶覽師父。
14	他是但支派一個婦人的兒子，他的父親是推羅人。他善於使用金、銀、銅、鐵、石、木，以及紫線、藍線、朱紅線和搓成的細麻線做工，也能做各種雕刻的工作，又能執行交託他的各樣巧工。這人可以和你的巧匠，以及我主你父親大衛的巧匠一起工作。
15	現在，我主所說的小麥、大麥、酒和油，請派人運來給僕人們。
16	我們要按照你的需要，從黎巴嫩砍下樹木，紮成木筏，浮海運到約帕，而你可以把它們從那裡運到耶路撒冷。”
 	所羅門選派工人
（王上5:13~18）
17	所羅門按照他父親大衛數點的數目，又徵用住在以色列地的所有外族人，他們共有十五萬三千六百人。
18	他選派七萬搬運重物的工人，八萬人在山上鑿石頭，三千六百人監督他們工作。
第三章
 	所羅門動工建殿
（王上6:1~10）
1	所羅門在耶路撒冷動工建造耶和華的殿，殿址在耶和華向他父親大衛顯現的摩利亞山上，也就是在耶布斯人阿珥楠的碾禾場，大衛預備的地方。
2	所羅門在他執政的第四年二月二日動工建造。
3	按古時的尺寸，所羅門建造的神殿宇的根基，長六十肘，寬二十肘。
4	殿入口的門廊，沿著殿的寬度長二十肘，高二十肘；裡面包上純金。
5	大殿的牆都鋪上刺柏木板，貼上精金，並在上面刻著棕棗樹和編成的繩子。
6	他用寶石裝飾殿牆，十分華美；金子都是從帕爾瓦音進口的金子。
7	正殿和殿的棟梁、門檻、牆壁和門扇都貼上金子；牆上刻著基路伯。
 	建造至聖所
（王上6:14~36）
8	他建造至聖所，長二十肘，與殿的寬度相等，寬度也是二十肘，裡面都貼上精金，共用了六百他連得金子。
9	釘子共用了五十舍客勒金子。閣樓也貼上金子。
10	他在至聖所裡面雕刻了兩個基路伯，都包上金子。
11	兩個基路伯的翅膀共長二十肘。一個基路伯一邊的翅膀長五肘，翼尖挨著殿牆；另一邊的翅膀也長五肘，與另一個基路伯的翅膀相接。
12	另一個基路伯同樣是一邊的翅膀長五肘，翼尖挨著殿牆；另一邊的翅膀也長五肘，與前一個基路伯的翅膀相接。
13	這兩個基路伯的翅膀都張開，共長二十肘；這兩個基路伯都面向殿內站立。
14	所羅門用藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線造幔帳，上面繡著基路伯。
 	建造兩根柱子
（王上7:15~22）
15	他在殿的前面造了兩根柱子，各高三十五肘，每根柱子上面的柱頂，高五肘。
16	他也做了像項鏈的編成的繩子，吊掛在柱頭上，還做了一百個石榴，鑲嵌在繩狀的鏈子上。
17	他把這兩根柱子立在殿前，一根在南邊，一根在北邊；給南邊的柱子命名為雅斤，給北邊的柱子命名為波阿斯。
第四章
 	製造殿中各樣器物
（王上7:23~39）
1	他造了一座銅祭壇，長二十肘，寬二十肘，高十肘；
2	又鑄造了一個圓形的銅海，深五肘，直徑十肘，圓周三十肘。
3	在銅海下面有形狀像牛的裝飾物圍繞，每肘十個，共有兩行，與銅海一體鑄成。
4	銅海安放在十二頭銅牛上，三頭朝北，三頭朝西，三頭朝南，三頭朝東；銅海在牛上，牛尾都向內。
5	銅海厚一掌，邊緣好像杯子的邊緣，好像百合花蕾，銅海可盛水三千桶。
6	他造了十個洗濯盆用來清洗物品，五個放在銅海的南邊，五個放在北邊，獻燔祭所用的物品要在盆內清洗，而銅海是給祭司洗濯之用。
7	他遵照律例造了十個金燈台，放在殿內，五個在南邊，五個在北邊。
8	他又造了十張桌子，安放在殿內，五張在南邊，五張在北邊；又做了一百個金碗。
9	他建造祭司院、大院和大院的門；門扇都包上銅。
10	他把銅海安放在殿的右邊，就是東南角。
 	聖殿器物清單
（王上7:40~50）
11	戶覽造了盆、灰鏟和潑血碗。這樣，戶覽為所羅門王完成神的殿的工程，包括：
12	兩根柱子和柱頂上的兩個碗形柱頭；兩個網子，遮蓋柱頂上的兩個碗形柱頭；
13	在兩個網子上的四百個石榴，每個網子有兩行石榴，遮蓋柱頂上的兩個碗形柱頭；
14	他又造了那些盆座和盆座上的盆，
15	一個銅海和銅海底下的十二頭銅牛。
16	盆、灰鏟、肉叉和所有相關的器物。戶覽師父用磨亮的銅給所羅門王為耶和華的殿造了這一切，
17	是王吩咐在棚村與撒利坦之間的約旦河平原用泥模鑄造的。
18	所羅門造了所有這些器物，數量非常多，銅的重量無法確查。
19	所羅門造了神的殿裡的所有器物，包括：金壇和放呈獻餅的桌子；
20	純金的燈台和燈盞，按律例在內殿前面點燃；
21	金花、金燈盞、金鉗；
22	純金的燈剪、潑血碗、碟和火鏟；內殿至聖所的金門板和外殿的金門板。
第五章
 	建殿工程完成
（王上7:51）
1	這樣，所羅門完成了為耶和華的殿所做的一切工程。所羅門把他父親大衛分別為聖的金銀和所有器物都運來，存放在神的殿的庫房裡。
 	運送約櫃進入聖殿
（王上8:1~9）
2	那時，所羅門召集以色列的長老、各支派的首領和以色列的族長來到耶路撒冷，要把耶和華的約櫃從大衛城，就是從錫安運上來。
3	於是，全體以色列人在七月守節期的時候，都聚集到王那裡。
4	以色列所有長老來到以後，利未人就抬起約櫃。
5	祭司和利未人把約櫃、會幕和會幕裡聖所的一切器物都運上來。
6	所羅門王和聚集到他那裡的以色列整個群體，都一起在約櫃前宰獻牛羊為祭，數量多不勝數，無法計算。
7	祭司們把耶和華的約櫃抬進內殿，就是至聖所裡面放置約櫃的地方，放在基路伯的翅膀底下。
8	基路伯在約櫃上方張開翅膀，遮掩約櫃和約櫃的槓子。
9	這兩根槓子很長，在內殿前面可以看見約櫃的槓頭，在殿外卻看不見；直到今天，這兩根槓子還在那裡。
10	約櫃裡面只有兩塊石版，沒有別的東西。以色列人出埃及以後，耶和華與他們立約，摩西在何烈山把這兩塊石版放在那裡。
 	耶和華的榮耀充滿了神的殿
（王上8:10~11）
11	那時，所有在場的祭司，不論是否值班，全都使自己分別為聖。當祭司們從聖所出來的時候，
12	全體歌唱的利未人，就是亞薩、希幔、耶杜頓以及他們的兒子和親族，都穿著細麻布的衣服，站在祭壇的東邊，敲鈸、鼓瑟、彈琴；還有一百二十個祭司伴隨著他們吹號；
13	吹號的人和歌手都齊聲讚美，稱頌耶和華。他們吹號、敲鈸，用各種樂器大聲讚美耶和華，說：“耶和華實在美善，他的忠誠之愛永遠長存！”雲充滿耶和華的殿。
14	由於那雲的緣故，祭司不能站立侍奉，因為耶和華的榮耀充滿了神的殿。
第六章
 	所羅門述說建殿緣由
（王上8:12~21）
1	那時，所羅門說：“耶和華曾說，他要住在黑雲之中。
2	現在我已經為你建造這宏偉的殿宇，作為你永遠的居所。”
3	然後王轉過身來，祝福以色列全體會眾，以色列全體會眾都站著。
4	所羅門說：“耶和華以色列的神配受稱頌，因為他曾親口應許我的父親大衛，如今他親手成全。他說：
5	‘自從我領我的子民出埃及地的日子以來，我未曾在以色列眾支派中揀選一座城建造殿宇，把我的名立在那裡；我也沒有揀選一個人作領袖，統治我的子民以色列。
6	但我揀選耶路撒冷，把我的名立在那裡，也揀選大衛統治我的子民以色列。’
7	我父親大衛心裡一直有意為耶和華以色列的神的名建殿。
8	但是耶和華卻對我的父親大衛說：‘你心裡有意為我的名建殿，你這心意很好。
9	只是你自己不得建造這殿，惟有你親生的兒子，他將為我的名建殿。’
10	現在耶和華實現了他的應許，我已按照耶和華所說的那樣，起來繼承我父親大衛，坐在以色列的王位上。我也為耶和華以色列神的名建造這殿。
11	我也把約櫃安放在殿裡，這約櫃裡面有耶和華與以色列人所立的約。”
 	獻殿的禱告
（王上8:22~53）
12	所羅門站在耶和華的祭壇前，在以色列全體會眾面前張開雙手——
13	原來所羅門造了一座銅台，長五肘，寬五肘，高三肘，安放在外院中——那時他站在銅台上，在以色列全體會眾面前屈膝下跪，向天張開雙手，
14	說：“耶和華以色列的神啊，天上地下沒有神可以和你相比！那些全心在你面前行事為人的僕人，你對他們守約，以忠誠之愛對待他們。
15	你信守對你僕人我父親大衛的應許，你曾親口應許，也親手成全，正像今天一樣。
16	現在，耶和華以色列的神啊，求你信守對你僕人我父親大衛的應許：‘只要你的子孫持守他們的道路，遵行我的律法，像你行在我面前那樣，就會不斷有人坐以色列的王位。’
17	所以，耶和華以色列的神啊，求你實現對你僕人大衛的應許！
18	“然而，神真的要和人一起住在地上嗎？事實上，天和天上的天尚且容納不下你，更何況我建造的這殿呢？
19	然而耶和華我的神啊，求你垂顧你僕人懇求的禱告，垂聽你僕人在你面前所發的禱告呼求。
20	願你睜開眼睛晝夜看顧這殿，看顧你所說要立你名的地方。願你垂聽你僕人向這地方所發出的禱告。
21	你的僕人和你的子民以色列向這地方禱告的時候，求你垂聽他們的懇求。求你從你天上的居所垂聽，垂聽並且赦免。
22	“如果有人犯罪傷害同胞而被迫起誓，他來到這殿，在你的祭壇前起誓，
23	求你在天上垂聽，採取行動，審判你的僕人們，定惡人有罪，使他所做的都歸到他自己的頭上，又定義人有理，照著他的公義賞賜他。
24	“如果你的子民以色列犯罪干犯了你，以致在仇敵面前戰敗，後來他們回轉歸向你，稱頌你的名，在這殿裡在你面前禱告懇求，
25	求你在天上垂聽，赦免你子民以色列的罪，領他們回歸你賜給他們和他們列祖之地。
26	“如果他們犯罪干犯了你，以致天閉塞不下雨，後來因你苦待他們而回轉離罪，向這地方禱告，稱頌你的名，
27	求你在天上垂聽，赦免你僕人和你子民以色列的罪，指示他們當行的善道，賜雨水在你的地上，就是你賜給你的子民作為產業之地。
28	“如果這地有饑荒、瘟疫、枯萎、霉爛、蝗蟲、螞蚱，或有仇敵把他們圍困在城裡，無論遭遇甚麼災禍、甚麼疾病，
29	你的子民以色列，不論是個人還是全體，內心感到痛苦，張開雙手向這殿所做的一切禱告、一切懇求，
30	求你在你天上的居所垂聽赦免。你知道人的心思——因為惟有你自己知道世人的心，求你按每個人的行為報應每個人，
31	好讓他們在你賜給我們列祖的地上，一生一世敬畏你，走你的道路。
32	“如果有不屬你子民以色列的外族人，因你的大名、大能的手和伸出的手臂的緣故，從遠方來向這殿禱告，
33	求你在你天上的居所垂聽，照著外族人向你呼求的一切而行，好讓地上的萬民都像你的子民以色列一樣認識你的名，敬畏你，並知道我建造的這殿是稱為你名下的殿。
34	“如果你的子民出去，在你差遣他們去的道路上與仇敵交戰，他們若向你所揀選的這城，並向我為你的名建造的這殿向你禱告，
35	求你在天上垂聽他們的禱告懇求，為他們主持公道。
36	“如果你的子民犯罪干犯了你——因為沒有人不犯罪——你向他們發怒，把他們交給仇敵，仇敵把他們擄到或遠或近之地；
37	他們若在被擄之地回心轉意，向你懇求，說‘我們犯罪了，我們犯錯了，我們作惡了’；
38	他們若在被擄之地，全心全意回轉歸向你，向你賜給他們列祖之地，向你所揀選的這城，和我為你的名建造的這殿禱告，
39	求你在你天上的居所垂聽他們的禱告懇求，為他們主持公道，赦免那些犯罪干犯了你的子民。
40	“現在，我的神啊，求你睜開眼睛看！求你張開耳朵聆聽在這地方所獻上的禱告！
41	現在，耶和華神啊，求你起來，與你有能力的約櫃同進安歇之所！耶和華神啊，願你的祭司們披上救恩，願對你忠誠的人在福樂中歡欣。
42	耶和華神啊，求你不要轉臉不理你的受膏者，願你記住你對你僕人大衛忠誠之愛。”
第七章
 	耶和華的榮耀充滿聖殿
1	所羅門禱告完畢，就有火從天上降下來，吞噬了燔祭和其他祭物。耶和華的榮耀充滿那殿。
2	由於耶和華的榮耀充滿耶和華的殿，祭司不能進入耶和華的殿。
3	當那火降下來，耶和華的榮耀在聖殿上方的時候，以色列眾人都看見了。他們就在鋪石板地跪下，俯伏敬拜，讚美耶和華，說：“耶和華實在美善，他的忠誠之愛永遠長存！”
 	獻殿禮
（王上8:62~66）
4	王和全體人民都在耶和華面前獻祭。
5	所羅門王宰獻牛二萬二千頭、羊十二萬隻。這樣，王和全體人民為神的殿舉行了奉獻禮。
6	祭司們都站在自己的崗位上，連同拿著樂器的利未人；從前大衛王造了那些樂器，用來敬拜耶和華。從前每逢大衛藉著他們讚美耶和華的時候，他們就唱頌：“因他的忠誠之愛永遠長存”。祭司在利未人對面吹號，以色列眾人都站著。
7	因為所羅門所做的銅祭壇容不下燔祭、素祭和硬脂肪，所羅門就把耶和華殿的前院分別為聖，在那裡獻燔祭和平安祭牲的硬脂肪。
8	那時，所羅門與來自各地的以色列人，北至哈馬的利布城，南至埃及溪谷，舉行非常盛大的集會，慶賀節日七天。
9	第八天舉行特別集會，又舉行祭壇奉獻禮七天，以及七天的節慶。
10	七月二十三日，王遣散人民回自己的帳篷去。他們因看見耶和華向大衛、所羅門和他子民以色列所施的恩惠，心裡都歡喜快樂。
 	神再次向所羅門顯現
（王上9:1~9）
11	所羅門完成建造耶和華的殿和王宮。在耶和華的殿或所羅門的宮中，所羅門心中想要做的都順利做成。
12	夜間，耶和華向所羅門顯現，對他說：“我已聽見你的禱告，並揀選這地方作為獻祭給我的殿宇。
13	如果我使天閉塞不下雨，或吩咐蝗蟲吞吃這地的出產，或使瘟疫在我的子民當中流行，
14	這稱為我名下的子民，若是謙卑、禱告、尋求我的面，轉離他們的惡行，我就必從天上垂聽，赦免他們的罪，醫治他們的地。
15	現在我的眼睛要張開，我的耳朵要聆聽在這地所發的禱告。
16	現在我揀選這殿，把這殿分別為聖，使我的名永遠立在那裡，我會一直留心看顧那裡。
17	而你，你如果在我面前行事為人像你父親大衛那樣，遵行我吩咐你的一切，持守我的規定和律例，
18	我就會鞏固你王國的王位，正如我與你父親大衛所立的約，說：‘你的子孫會一直有人統治以色列。’
19	“但是，如果你們背棄我，摒棄我在你們面前頒布的規定和誡命，去侍奉別的神，敬拜他們，
20	我就要把以色列人從我賜給他們的地上拔出來，並且我為自己的名分別為聖的這殿，我也必棄之不顧，使這殿在萬民中成為笑柄，被人諷刺。
21	這殿原本宏偉壯麗，將來所有路過的人都會驚訝，說：‘耶和華為甚麼這樣對待這地和這殿呢？’
22	人要回答說：‘這是因為他們離棄了耶和華他們列祖的神，那領他們出埃及地的神，去依隨別的神明，敬拜他們，侍奉他們；因此，耶和華使這一切災禍臨到他們。’”
第八章
 	所羅門的其他功績
（王上9:10、15~28）
1	所羅門用了二十年建造耶和華的殿和王宮。
2	希覽送給所羅門的那些城邑，所羅門重新修築，把以色列人安置在那裡。
3	所羅門到哈瑪瑣巴去，佔領了那地方。
4	所羅門修築荒野中的塔莫，又建造哈馬的所有儲貨城。
5	他建造上伯賀崙及下伯賀崙，使其成為有牆、有門和有閂的設防城，
6	又建造巴拉特以及屬於所羅門的所有儲貨城、屯車城、戰車兵城。所羅門還在耶路撒冷、黎巴嫩和他統治的全境建造他喜愛的一切工程。
7	所有赫特人、亞摩利人、比利洗人、希未人和耶布斯人餘下的人民，他們不是以色列人，
8	他們的子孫仍然留在那地，以色列人沒有消滅他們。所羅門徵用他們服勞役，直到今天。
9	至於以色列人，所羅門卻沒有使他們為他的工程做奴隸，而是做他的戰士、軍長、戰車長和戰車兵長。
10	所羅門王有二百五十名督工，負責管理工人。
11	所羅門把法老的女兒從大衛城帶到為她建造的別宮去，因為他說：“我的妻子不可住在以色列王大衛的宮裡，因為耶和華的約櫃所到之處都是神聖的。”
12	那時，所羅門在聖殿門廊東邊他所建築的耶和華祭壇，向耶和華獻上燔祭，
13	又照摩西的吩咐，在安息日、新月節和每年的三個節期，就是無酵節、七七節和住棚節，獻上每天當獻的祭。
14	所羅門照著他父親大衛所定的律例，設立祭司的班次，執行他們的侍奉，並派遣利未人，各司其職，讚美耶和華，並協助祭司處理日常事務，又派門衛按班次看守各門，因為這是神人大衛的吩咐。
15	王對祭司和利未人的吩咐，無論是庫房的事務，還是別的事務，他們都沒有違抗。
16	從耶和華的殿奠基的日子起，直到建成，所羅門的所有工程都順利進行。這樣，耶和華的殿完成了。
17	那時，所羅門去伊東地，到靠近海邊的以旬迦別和伊拉特去。
18	希覽派遣他的臣僕，把船隻和熟悉海事的僕人送到所羅門那裡。他們和所羅門的僕人一起航行到俄斐，從那裡取得黃金四百五十他連得，運到所羅門王那裡。
第九章
 	示巴女王來訪
（王上10:1~9）
1	示巴女王聽見所羅門的名聲，就來要用難題試試所羅門。她帶著大批隨員來到耶路撒冷，駱駝馱著香料、極多金子和寶石。她來到所羅門那裡，就對所羅門說出心中所有的難題。
2	所羅門把她所有的問題都給她解說明白，沒有甚麼難倒王，叫王不能解答她。
3	示巴女王看見所羅門的智慧和他建造的宮殿，
4	宴席上的食物，群臣的座席，僕人的侍候和他們的服飾，王的侍酒師和他們的服飾，以及王在耶和華的殿獻上的燔祭，就屏息震驚。
5	於是她對王說：“我在本國聽見你的事和你的智慧，果然都是真的。
6	原本我不相信那些話，等我來到親眼看見，才知道別人告訴我的還不到一半；你的智慧遠超過我所聽所聞。
7	你的屬下真是有福！你這些臣僕真是有福，他們常常侍立在你面前，聆聽你的智慧！
8	耶和華你的神配受稱頌！他喜悅你，使你坐在他的王位上，為耶和華你的神為王。因為你的神喜愛以色列，要永遠堅立它，所以立你為王，要你秉公行義。”
 	示巴女王與所羅門互贈厚禮
（王上10:10~13）
9	於是示巴女王把一百二十他連得金子、大批香料和寶石送給所羅門王；以後人們進奉的香料再沒有像示巴女王送給所羅門的那麼多。
10	希覽的臣僕和所羅門的臣僕從俄斐運來金子，也運來檀香木和寶石。
11	王用檀香木為耶和華的殿和王宮做台階，又為歌手做琴瑟；在猶大地從來沒有見過像這樣的東西。
12	所羅門王按照示巴女王的所有請求送給她，此外又用厚禮回贈她。然後女王和臣僕都返回本國去了。
 	所羅門的財富與智慧
（王上10:14~25）
13	所羅門每年收取的金子重六百六十六他連得，
14	另外還有從商人和貿易得來的稅收；阿拉伯諸王和國內省長也把金銀運來給所羅門。
15	所羅門王用金子打造了二百面大盾牌，每面大盾牌用金子六百舍客勒；
16	又用金子打造了三百面小盾牌，每面小盾牌用金子三百舍客勒。王把這些盾牌都放在黎巴嫩林宮。
17	王又做了一個象牙大寶座，包上精金。
18	寶座有六級台階，有金的腳凳與寶座緊緊相連，座位兩邊都有扶手，扶手的旁邊各有一尊站立的獅子。
19	每級台階的左右兩端各有一尊站立的獅子，六級台階共有十二尊，其他國家都沒有這樣做過。
20	所羅門的所有杯子都是金的，黎巴嫩林宮裡的所有器物都是純金的，沒有一件是銀的。在所羅門王的時代，銀子算不得甚麼。
21	因為王的船隻和希覽的僕人一起到塔施去，塔施船隊每三年一次運來金銀、象牙、猿猴和孔雀。
22	所羅門王的財富和智慧，勝過世上所有的君王。
23	世上所有的君王都尋求會見所羅門，聆聽神賦予他心中的智慧。
24	他們各自帶來禮物，就是銀器、金器、衣裳、武器、香料、馬匹和騾子，年年如此。
25	所羅門有四千馬廄的車馬，還有戰車兵一萬二千名。他把這些車馬安置在屯車城和耶路撒冷，與王在一起。
26	所羅門統治列王，從幼發拉底河到非利士地，直到埃及的邊界。
27	王在耶路撒冷積存的銀子多如石頭，積存的雪松多如山麓地帶的西克莫無花果樹。
28	人們從埃及和各地把馬匹運到所羅門那裡。
 	所羅門逝世
（王上11:41~43）
29	所羅門其餘的事情，生平始末，都已經寫在拿單先知的記錄上，示羅人亞希雅的預言書上，以及易多先見論到尼拔的兒子耶羅波安的《異象書》上。
30	所羅門在耶路撒冷為王統治全以色列四十年。
31	所羅門與列祖同眠，安葬在他父親大衛的城裡。他的兒子羅波安接替他為王。
第十章
 	以色列人請求羅波安減輕他們的勞役
（王上12:1~5）
1	羅波安往示劍去，因為全體以色列人都去到示劍，要立他為王。
2	那時，尼拔的兒子耶羅波安因為逃避所羅門王，還在埃及；他聽見這消息，就從埃及回來。
3	以色列人派人去請他來。耶羅波安就和全體以色列人來見羅波安，對他說：
4	“從前你父親使我們負重軛，現在求你減輕你父親使我們作的苦工和加在我們身上的重軛，我們就服侍你。”
5	羅波安回答他們：“三天以後再回來見我！”人民就離開了。
 	羅波安徵詢老臣意見
（王上12:6~7）
6	羅波安王徵詢老臣的意見；他父親所羅門在世的時候，這些老臣侍立在所羅門面前。羅波安說：“你們建議我怎樣回答這些人民呢？”
7	他們對他說：“如果王善待人民，使他們喜悅，回答他們時跟他們講好話，他們就會永遠做王的僕人。”
 	羅波安聽從年輕人的建議
（王上12:8~15）
8	可是王棄絕老臣給他的建議，反而去請教那些與他一起長大，侍立在他面前的年輕人，
9	問他們：“你們建議我怎樣回答這些人民呢？他們對我說：‘求你減輕你父親加在我們身上的軛。’”
10	那些與他一起長大的年輕人回答他：“這些人民對王說：‘你父親使我們負重軛，現在求你減輕些吧！’你要這樣回答他們：‘我的小指頭比我父親的腰還粗！
11	所以，我父親把重軛加在你們身上，而我更要加重你們的軛；我父親用鞭子責打你們，而我更要用蠍子鞭。’”
12	耶羅波安和全體人民照王所說的“第三天回來見我”，第三天來見羅波安。
13	王嚴厲地回答人民。羅波安王棄絕老年人給他的建議，
14	卻照著年輕人給他的建議，對他們說：“我父親使你們負重軛，而我更要加重你們的軛；我父親用鞭子責打你們，而我更要用蠍子鞭。”
15	王不肯依從人民，因為事情的演變是出於神，為要實現耶和華藉著示羅人亞希雅對尼拔的兒子耶羅波安所說的話。
 	以色列人背叛大衛家
（王上12:16~20）
16	全體以色列人見王不肯依從他們，就回答王說：“我們在大衛那裡有甚麼份額呢？我們在耶西的兒子那裡沒有產業！以色列啊，回自己的帳篷去吧！現在，大衛啊，照顧你自己的家吧！”於是全體以色列人都回自己的帳篷去了。
17	然而那些住在猶大各城的以色列人，羅波安仍然作他們的王。
18	羅波安王派勞役總管亞多尼蘭到以色列人那裡去，以色列人卻用石頭打死他。羅波安王急忙上車，逃回耶路撒冷。
19	這樣，以色列人背叛大衛家，直到今天。
第十一章
 	耶和華禁止兩國開戰
（王上12:21~24）
1	羅波安來到耶路撒冷，就召集猶大和便雅憫家最精銳的戰士十八萬人，要與以色列人爭戰，好把王國奪回，重歸羅波安。
2	但耶和華的話臨到神人示瑪雅，說：
3	“你要告訴所羅門的兒子猶大王羅波安，以及所有住在猶大和便雅憫的以色列人，說：
4	‘耶和華這樣說：你們不可上去，也不可與你們的兄弟爭戰。你們各自回家去吧！因為這事是出於我。’”於是他們聽從耶和華的話回家，不去攻打耶羅波安。
 	羅波安修建設防城
5	羅波安住在耶路撒冷，並在猶大修建多座城邑作為設防城。
6	他修建伯利恆、以坦、提哥亞、
7	伯楚、梭可、亞杜蘭、
8	迦特、瑪利沙、西弗、
9	亞多萊音、拉吉、亞西加、
10	瑣拉、亞雅崙、希伯崙；這些都是猶大和便雅憫境內的設防城。
11	他鞏固這些設防城，在城裡設立軍事指揮官，貯備糧食、油和酒，
12	且在各城裝備大盾牌和矛槍，使這些城邑固若金湯。這樣，猶大和便雅憫都在他統治之下。
 	祭司和利未人歸向羅波安
13	全以色列的祭司和利未人都從各地來歸向羅波安。
14	利未人放棄他們的郊野和產業，來到猶大和耶路撒冷，因為耶羅波安和他的兒子排斥他們，不准他們做祭司侍奉耶和華。
15	耶羅波安為丘壇、公山羊偶像和他造的包金牛像，自行設立祭司。
16	以色列眾支派中所有定意尋求耶和華以色列的神的人，都隨著利未人來到耶路撒冷，向耶和華他們列祖的神獻祭。
17	這樣，他們就鞏固了猶大國的勢力，使所羅門的兒子羅波安強盛了三年，因為他們在這三年內，遵循大衛和所羅門的道路。
 	羅波安的家室
18	羅波安娶了瑪哈拉為妻；瑪哈拉的父親是大衛的兒子耶利摩，母親是耶西的兒子以利押的女兒雅碧海珥。
19	她給羅波安生了幾個兒子，就是耶烏施、示瑪利雅和撒罕。
20	娶瑪哈拉以後，羅波安又娶了押沙龍的外孫女瑪迦。瑪迦給他生了亞比雅、亞泰、齊撒和示羅密。
21	羅波安共娶了十八個妻子和六十個妾，生了二十八個兒子，六十個女兒。他愛押沙龍的外孫女瑪迦，勝過其他的妻妾。
22	羅波安立瑪迦的兒子亞比雅為太子，在他的兄弟中為首，因為羅波安想立他繼承王位。
23	羅波安很有智慧地分派他的兒子們駐守猶大和便雅憫各地的設防城，供給他們大批糧食，又為他們娶了許多妻妾。
第十二章
 	羅波安離棄耶和華
（王上14:25）
1	羅波安的國位穩定，強盛起來，就離棄耶和華的律法，全體以色列人都跟隨他。
2	羅波安王在位第五年，埃及王示撒上來攻打耶路撒冷，因為以色列人叛逆耶和華。
3	示撒率領戰車一千二百輛，馬兵六萬，和他一起從埃及出來的軍兵，包括利比亞人、蘇基人和古實人，多得無法數算。
4	他攻取猶大多個設防城，揮軍直抵耶路撒冷。
5	那時，由於示撒的緣故，猶大的領袖們聚集在耶路撒冷。示瑪雅先知來見羅波安和領袖們，對他們說：“耶和華這樣說：‘你們既然離棄我，所以我也離棄你們，把你們交在示撒的手裡。’”
6	於是以色列的領袖們和王都謙卑下來，說：“耶和華是公義的。”
7	耶和華看見他們謙卑下來，耶和華的話就臨到示瑪雅，說：“他們既然謙卑下來，我就不滅絕他們；我要讓他們暫時得救，不會藉著示撒把我的怒火傾倒在耶路撒冷。
8	儘管如此，他們仍會作示撒的奴僕，好讓他們知道，服侍我和服侍世上的列國有甚麼差別。”
 	埃及王搶走聖殿和王宮的寶物
（王上14:21、25~28）
9	埃及王示撒上來攻打耶路撒冷，搶走耶和華殿的寶物和王宮的寶物，把所有的寶物全都搶走，又搶走所羅門做的金盾牌。
10	羅波安王做銅盾牌代替那些金盾牌，交給把守宮門的侍衛長看管。
11	每當王進耶和華殿的時候，侍衛就拿著這些盾牌，事後再把盾牌送回侍衛室。
12	王既然謙卑下來，耶和華的烈怒就撤回，沒有把羅波安完全消滅。此外，猶大的情況還好。
13	羅波安王鞏固自己的勢力，繼續在耶路撒冷為王。羅波安登基的時候年四十一歲，在耶路撒冷為王十七年，這城是耶和華從以色列各支派中揀選為立他名的城。羅波安的母親名叫拿瑪，是亞捫人。
14	羅波安作惡，因為他沒有定意尋求耶和華。
 	羅波安逝世
（王上14:29~31）
15	羅波安一生的始末，都已經寫在示瑪雅先知和易多先見有關家譜的記錄上。羅波安與耶羅波安之間常有戰事。
16	羅波安與列祖同眠，安葬在大衛城。他的兒子亞比雅接替他為王。
第十三章
 	亞比雅登基為猶大王
（王上15:1~2）
1	耶羅波安王在位第十八年，亞比雅登基為猶大王，
2	在耶路撒冷為王三年。他的母親名叫瑪迦，是基比亞人烏列的女兒。亞比雅和耶羅波安之間常有戰事。
 	南北國之戰
3	有一次，亞比雅率領四十萬精兵，都是英勇的戰士，準備開戰。耶羅波安也帶著八十萬精兵，都是英勇的戰士，列陣對抗亞比雅。
4	亞比雅起來站在以法蓮山地的洗瑪蓮山上，說：“耶羅波安和以色列民眾啊，你們要聽我的話。
5	耶和華以色列的神立了鹽約，把王國賜給大衛和他的子孫，永遠統治以色列，你們不知道嗎？
6	可是大衛的兒子所羅門的僕人，就是尼拔的兒子耶羅波安，卻起來背叛他的主。
7	有些地痞流氓聚集跟從他，欺壓所羅門的兒子羅波安。那時羅波安還是個孩子，心裡驚怯，所以不能抵擋他們。
8	現在你們有意要抵擋大衛子孫掌握的耶和華的王國，你們人數眾多，也有耶羅波安所做當作神明的包金牛像。
9	你們不是驅逐了耶和華的祭司，就是亞倫的子孫和利未人嗎？你們不是像世上萬民為自己設立祭司嗎？無論甚麼人牽來一頭青壯公牛和七隻公綿羊，自授聖職，就可以作你們所謂神明的祭司。
10	“而我們，耶和華是我們的神，我們沒有離棄他。我們有侍奉耶和華的祭司，都是亞倫的子孫，並有利未人協助他們。
11	他們每天早晚向耶和華獻燔祭，燒芬芳的香，在包上純金的桌子上擺呈獻餅，每天晚上點燃金燈台的燈盞。我們遵守耶和華我們神的吩咐，而你們卻離棄他。
12	要知道，神與我們同在，在我們前頭！他的祭司要吹起攻擊你們的號角。以色列人啊，不要與耶和華你們列祖的神爭戰，因為你們不可能得勝。”
 	猶大人大敗以色列人
13	耶羅波安派伏兵繞到猶大人的背後。這樣，猶大人前面有以色列人，背後有伏兵。
14	猶大人轉身，發現自己腹背受敵，就呼求耶和華，祭司也吹起號角。
15	於是猶大人吶喊。當猶大人吶喊的時候，神就重創耶羅波安和以色列眾人，使他們敗在亞比雅和猶大人面前。
16	以色列人在猶大人面前逃跑，神把他們交在猶大人手裡。
17	亞比雅和他的軍隊大敗以色列人，以色列精兵倒斃的有五十萬人。
18	那時，以色列人被制服，猶大人獲得勝利，因為他們倚靠耶和華他們列祖的神。
19	亞比雅追擊耶羅波安，奪取他的幾座城，就是伯特利和所屬的鄉鎮，耶沙拿和所屬的鄉鎮，以法拉音和所屬的鄉鎮。
20	亞比雅在位期間，耶羅波安不再強盛。耶和華重創他，他就死了。
21	亞比雅卻不斷強盛。他娶了十四個妻妾，生了二十二個兒子，十六個女兒。
22	亞比雅其餘的事情和他的言行，都記在易多先知的《評傳》上。
第十四章
 	亞撒接替亞比雅為猶大王
（王上15:8~14）
1	亞比雅與列祖同眠，人把他安葬在大衛城。他的兒子亞撒接替他為王。亞撒在位期間，國中太平十年。
2	亞撒做耶和華他的神視為好為正的事。
3	他除去外族人的祭壇和丘壇，打碎神碑，砍掉亞舍拉柱，
4	吩咐猶大人尋求耶和華他們列祖的神，遵行他的律法和誡命。
5	他又在猶大各城中，除去丘壇和香壇。那時整個王國在他的統治下安享太平。
6	他還在猶大建造幾座設防城。國中太平，多年沒有戰事，因為耶和華使他享受安寧。
7	他對猶大人說：“我們要建造這些城，在周邊築牆，建造城樓，安設城門和門閂。這片土地仍然屬於我們，是因為我們尋求耶和華我們的神；我們尋求他，他就使我們四境平安。”於是他們興工建造，事事順利。
8	亞撒的軍隊，拿大盾牌和矛槍的猶大人有三十萬，拿小盾牌和弓箭的便雅憫人有二十八萬；他們都是英勇的戰士。
 	戰勝古實人謝拉
9	那時古實人謝拉率領一百萬軍隊，戰車三百輛，前來攻打猶大人。他來到瑪利沙，
10	亞撒出去迎戰，他們就在瑪利沙的策法達谷列陣對峙。
11	亞撒呼求耶和華他的神，說：“耶和華啊，敵我勢力強弱懸殊，除你以外沒有別的幫助。耶和華我們的神啊，求你幫助我們，因為我們倚靠你，奉你的名去對抗這大軍。耶和華啊，你是我們的神，不要讓人勝過你。”
12	於是耶和華重創古實人，使他們在亞撒和猶大人面前大敗，古實人就逃跑。
13	亞撒和跟隨他的軍隊追趕他們，直到基拉耳。古實人被殺的很多，從此一蹶不振，因為他們在耶和華和他的軍隊面前被擊潰。猶大人奪取極多戰利品。
14	他們又攻擊基拉耳周邊的所有城邑，以致各城的人都懼怕耶和華。猶大人把各城洗劫一空，擄獲大量財物。
15	他們又毀壞群畜的圈，帶著許多羊和駱駝返回耶路撒冷。
第十五章
 	亞撒利雅的預言與勸勉
1	神的靈臨到俄德的兒子亞撒利雅身上。
2	亞撒利雅就出來見亞撒，對他說：“亞撒和猶大、便雅憫所有的人啊，請聽我說。你們跟隨耶和華，耶和華就與你們同在；你們尋求他，他就會讓你們尋見；你們離棄他，他就會離棄你們。
3	以色列人已經很久沒有真神，沒有教導他們的祭司，沒有律法了。
4	然而他們在遭難的時候，回轉歸向耶和華以色列的神，尋求他，他就讓他們尋見。
5	那些時候，人們出入都沒有平安，因為各國的居民都遭遇許多動亂。
6	這國攻擊那國，這城攻擊那城，因為神用各樣災難使他們紛亂。
7	然而你們要堅強，不要膽怯，因為你們所做的將有報償。”
 	亞撒的改革
（王上15:13~15）
8	亞撒一聽見這話和俄德的兒子亞撒利雅先知所說的預言，就勇敢起來，在猶大、便雅憫全地，以及以法蓮山地奪取的各城，除去那些可憎的偶像，並在耶和華殿的門廊前面，重新修築耶和華的祭壇。
9	他招聚猶大和便雅憫所有的人，以及在他們中間寄居的以法蓮人、瑪拿西人和西緬人。許多以色列人看見耶和華亞撒的神與他同在，就投奔亞撒。
10	亞撒在位第十五年三月，他們在耶路撒冷聚集。
11	那一天，他們從奪回來的戰利品當中，把七百頭牛，七千隻羊宰獻給耶和華。
12	他們又立約，要全心全意尋求耶和華他們列祖的神。
13	所有不尋求耶和華以色列之神的人，無論男女老幼，都要處死。
14	他們就大聲歡呼，吹起號角，向耶和華起誓。
15	猶大眾人都為所起的誓快樂，因為他們全心起誓，盡意尋求耶和華，耶和華就讓他們尋見，並且使他們四境安寧。
16	亞撒王還廢除祖母瑪迦太后的位分，因為她造了可憎的亞舍拉柱。亞撒砍下她那可憎的偶像，砸得粉碎，在汲淪溪谷燒毀，
17	丘壇卻沒有從以色列廢去。不過，亞撒一生都全心忠於耶和華。
18	他父親分別為聖和他自己分別為聖的金銀和其他物件，亞撒都奉獻到神的殿裡。
19	從那時直到亞撒在位第三十五年，都沒有戰事。
第十六章
 	以色列王巴沙攻打猶大
（王上15:17~22）
1	亞撒在位第三十六年，以色列王巴沙上來攻打猶大，修築拉瑪，不許人進出猶大王亞撒的國境。
2	於是亞撒從耶和華殿裡和王宮寶庫裡取出金銀，派人送給住在大馬士革的亞蘭王便哈達，說：
3	“我父親與你父親曾經立約，我與你也要立約。現在我把金銀送給你，請你廢除你與以色列王巴沙所立的約，好叫他從我這裡撤退。”
4	便哈達聽從亞撒王的話，就派將領攻打以色列的城鎮。他們攻陷以雲、但、瑪音地和拿弗他利所有的儲貨城。
5	巴沙聽見消息，就停止修築拉瑪，把工程擱置了。
6	於是亞撒王帶領全猶大，把巴沙修築拉瑪所用的石材和木材運走，用來修築迦巴和米斯巴。
 	哈拿尼先見責備亞撒
7	那時，哈拿尼先見來見猶大王亞撒，對他說：“因你倚靠亞蘭王，卻不倚靠耶和華你的神，所以亞蘭王的軍隊才脫離你的手。
8	從前古實人和利比亞人不是有強大的軍隊嗎？戰車和戰車兵不是非常多嗎？只因你倚靠耶和華，耶和華就把他們交在你手裡。
9	耶和華的眼目遍察全地，全心忠於他的人，他要以大能扶助他們。你做這事太愚昧了，從今以後，你會常有戰事。”
10	亞撒惱恨先見，把他關在監牢裡，因為亞撒很惱怒他。那時，亞撒也凌虐一些人民。
 	亞撒逝世
（王上15:23~24）
11	亞撒的事件，一生的始末，都已經寫在《猶大和以色列諸王記》上。
12	亞撒在位第三十九年，雙腳有毛病，病情嚴重。可是他連患病的時候，也不尋求耶和華，只管尋求醫生。
13	亞撒為王第四十一年過世，與列祖同眠。
14	人們把他安葬在大衛城他為自己所鑿的墳墓裡。他們把他放在床上，那裡堆滿按著作香的方法調和的各樣香料，又為他生極大的火致哀。
第十七章
 	約沙法登基為猶大王
（王上22:41~50）
1	亞撒的兒子約沙法接替他為王。約沙法發憤圖強，對抗以色列人。
2	他把軍隊部署在猶大所有堅城裡，並在猶大地和他父親亞撒奪取的以法蓮各城駐軍。
3	耶和華與約沙法同在，因為他遵循他先祖大衛最初所走的道路，沒有尋求諸巴力，
4	而是尋求他父親的神，遵行神的誡命，沒有仿效以色列人的行為。
5	為此，耶和華使他統治的王國穩固，猶大各地都向他進貢，所以約沙法的財富很多，極有尊榮。
6	他的心樂於遵行耶和華的道路，並且從猶大除去丘壇和亞舍拉柱。
 	約沙法以律法教導人民
7	他為王第三年，就差派他的大臣便亥伊勒、俄巴底雅、撒迦利亞、拿但業、米該亞到猶大各城去教導人。
8	與他們同去的，還有幾位利未人，即示瑪雅、尼塔尼雅、撒巴第雅、亞撒黑、示米拉末、約拿單、亞多尼雅、拓比雅和妥巴多尼雅；又有以利沙麻和約蘭兩位祭司與他們同去。
9	他們帶著耶和華的律法書，在猶大教導人；他們走遍猶大各城，在民間教導人。
 	約沙法的聲威
10	猶大周邊各王國都懼怕耶和華，不敢跟約沙法開戰。
11	有些非利士人送禮物和貢銀給約沙法；阿拉伯人也送給他公綿羊七千七百隻，公山羊七千七百隻。
12	約沙法逐漸變得非常強盛，在猶大修築好幾座城堡和儲貨城。
13	他在猶大各城中儲備大批物資，在耶路撒冷也有不少戰士，都是英勇的戰士。
14	他們的數目，按著他們的家族記在下面：猶大支派的千夫長中，有押拿將軍，率領英勇的戰士三十萬；
15	在押拿底下，是約哈楠將軍，率領二十八萬人；
16	在約哈楠底下，是錫基利的兒子亞瑪斯雅，他是甘願獻身給耶和華的人，率領強大的勇士二十萬名。
17	便雅憫支派中有強大的勇士以勒亞達，率領配備弓箭和盾牌的人二十萬，
18	在他底下是約薩拔，率領常備軍十八萬。
19	這些都是服侍王的人，還有王在猶大全境各設防城部署的人員尚未計算在內。
第十八章
 	南北兩國商議攻打基列的高地鎮
（王上22:1~4）
1	約沙法財富很多，極有尊榮，他與亞哈聯姻結盟。
2	過了幾年，他下到撒瑪利亞去見亞哈。亞哈為他和他的隨員宰獻了很多牛羊，又慫恿他一起上去攻打基列的高地鎮。
3	以色列王亞哈對猶大王約沙法說：“你願意和我一起去攻打基列的高地鎮嗎？”約沙法就對他說：“你我不分彼此，我的軍隊就像是你的軍隊；我會和你一起作戰。”
 	以色列的假先知預言戰勝
（王上22:5~12）
4	約沙法對以色列王說：“請你先求問耶和華的旨意。”
5	於是以色列王招聚四百位先知，問他們：“我們可以去攻打基列的高地鎮嗎？還是不要去呢？”他們回答：“上去吧！神會把那座城交在王的手裡。”
6	約沙法問：“這裡難道再沒有耶和華的先知，讓我們可以求問他嗎？”
7	以色列王對約沙法說：“還有一個人，我們可以託他求問耶和華。不過我恨他，因為他傳達的話，總不是對我的吉言，而是凶言！這人就是音拉的兒子米該雅。”但約沙法說：“請王不要這麼說！”
8	以色列王就召來一個官員，說：“快去把音拉的兒子米該雅帶來！”
9	那時，以色列王和猶大王約沙法在撒瑪利亞城門口的廣場上，各自穿著王服，坐在自己的王座上；所有的先知都在他們面前為耶和華傳話。
10	基拿拿的兒子西底家做了些鐵角，說：“耶和華這樣說：‘你要用這些鐵角撞擊亞蘭人，直到把他們完全消滅。’”
11	所有的先知都傳達同樣的話，說：“你上基列的高地鎮去吧！你必得勝！因為耶和華必把那座城交在王的手裡。”
 	米該雅預言戰敗
（王上22:13~23）
12	那去召米該雅的使臣對他說：“你知道嗎？眾先知都異口同聲地對王說吉言，請你也與他們一樣說吉言。”
13	米該雅說：“我指著永活的耶和華起誓，我的神說甚麼，我就說甚麼。”
14	米該雅來到王那裡，王就問他：“米該雅啊，我們可以去攻打基列的高地鎮嗎？還是不要去呢？”他回答：“你們上去吧！你們必得勝！他們必被交在你們手裡。”
15	王對他說：“我要多少次叫你起誓，你才會奉耶和華的名對我只說真話呢？”
16	於是米該雅說：“我看見以色列人四散到群山，好像沒有牧人的羊一樣。耶和華說：‘這些人沒有主人，讓他們各自平平安安回家去吧！’”
17	以色列王對約沙法說：“我不是告訴過你，他傳達的話，總不是對我的吉言，而是凶言嗎？”
18	米該雅說：“因此，你們要聽耶和華的話。我看見耶和華坐在他的寶座上，天上的萬軍都侍立在他的左右。
19	耶和華說：‘誰去誘騙以色列王亞哈，使他上基列的高地鎮去送死呢？’有的說這樣，有的說那樣。
20	後來有一個靈出來，站在耶和華面前，說：‘我去誘騙他。’耶和華問他：‘你要用甚麼方法呢？’
21	他回答：‘我會出去，在亞哈所有先知的口中作謊言的靈。’耶和華說：‘你可以去誘騙他，你也必能成功。你去這樣做吧！’
22	所以，耶和華就把謊言的靈放在你這些先知的口中，耶和華已經宣告災禍要臨到你。”
 	米該雅受辱被囚
（王上22:24~28）
23	這時，基拿拿的兒子西底家近前來，打米該雅的臉頰，說：“耶和華的靈怎麼會離開我，去對你說話呢？”
24	米該雅說：“你進密室躲藏的那一天，就會明白。”
25	以色列王說：“把米該雅帶走，交給市長阿芒和王的兒子約阿施，
26	說：‘王這樣吩咐：把這人關在監牢裡，少食物少水，直到我平平安安回來。’”
27	米該雅說：“如果你真的可以平安回來，就證明耶和華沒有藉著我說話了。”他又說：“所有人民啊，你們都要聽！”
 	亞哈陣亡
（王上22:29~35）
28	以色列王和猶大王約沙法上基列的高地鎮去了。
29	以色列王對約沙法說：“我要喬裝上陣，而你可以仍穿王服。”於是以色列王喬裝，他們就上陣去了。
30	亞蘭王曾經囑咐他的各戰車長說：“無論大小將士，你們都不要與他們爭戰，只要單單攻擊以色列王。”
31	那些戰車長看見約沙法，就說：“這人肯定是以色列王。”他們就轉過去與他爭戰。約沙法呼救，耶和華就幫助他；神使敵人轉離他。
32	當那些戰車長認出他不是以色列王，就轉回來，不再追擊他了。
33	有一個人隨便射了一箭，竟射中以色列王鎧甲的縫隙。王對他的駕車兵說：“轉回去，載我離開戰場！我受重傷了！”
34	那天的戰事越來越激烈，以色列王勉強站在戰車上對抗亞蘭人直到黃昏。日落的時候，王就死了。
第十九章
 	先見責備約沙法
1	猶大王約沙法平安回到耶路撒冷王宮。
2	哈拿尼的兒子耶戶先見出來迎見約沙法王，對他說：“你怎麼可以幫助惡人，喜愛那憎恨耶和華的人呢？因此耶和華的憤怒臨到你。
3	然而你還有一些善行，因為你從國中除去亞舍拉柱，並且決心尋求神。”
 	約沙法設立審判官
4	約沙法住在耶路撒冷，經常出巡民間，從別示巴到以法蓮山地，引領人民歸向耶和華他們列祖的神。
5	他在猶大境內每座堅城都設立審判官。
6	他對他們說：“你們做事務必留意，因為你們審判，不是為人，而是為耶和華。你們審判的時候，願耶和華與你們同在。
7	所以，你們要敬畏耶和華，謹慎行事，因為耶和華我們的神沒有奸詐，不偏待人，也不受賄賂。”
8	約沙法在耶路撒冷委派一些利未人、祭司和以色列各家族的首領，替耶和華施行審判，為耶路撒冷的居民處理訴訟。
9	約沙法吩咐他們，說：“你們要以敬畏耶和華的心，忠心盡心辦事。
10	住在各城的同胞帶到你們面前的所有訴訟，無論是流血的案件，或是有關律法、誡命、規定和律例的訴訟，你們總要勸誡他們，免得他們犯罪干犯耶和華，以致耶和華的烈怒臨到你們和你們的同胞。你們如果這樣做，就不致有罪責。
11	所有屬於耶和華的事，由亞瑪利雅大祭司管理你們；所有屬於王的事，由猶大家的領袖以實瑪利的兒子撒巴第雅管理；在你們面前也有利未人做官員。你們要果敢行事，願耶和華與良善的人同在。”
第二十章
 	約沙法禁食祈禱退敵
1	此後，摩押人、亞捫人和一些米烏尼人一同來攻擊約沙法。
2	有人向約沙法報告，說：“有大軍從死海對岸的伊東前來攻擊你，現在他們在哈洗遜他瑪。”哈洗遜他瑪就是羊泉地。
3	約沙法就懼怕，決定尋求耶和華，並宣告猶大全國禁食。
4	於是猶大人聚集尋求耶和華，甚至從猶大各城來到耶路撒冷尋求耶和華。
5	猶大人和耶路撒冷人一同站在耶和華殿的新院子前面，約沙法在會眾當中，
6	禱告說：“耶和華我們列祖的神啊，你不是天上的神嗎？你不是統治萬國嗎？你手中有大能大力，沒有人能抵擋你。
7	我們的神啊，你不是曾經把這地的居民從你的子民以色列人面前趕走，把這地賜給你的朋友亞伯拉罕的後裔永遠作為產業嗎？
8	他們住在這裡，又在這裡為你的名建造聖所，說：
9	‘如果有災禍臨到我們，無論是刀劍、刑罰、瘟疫、饑荒，都讓我們站在這殿和你的面前，因為你的名在這殿裡；我們遇到危難的時候向你呼求，你要垂聽並施行拯救。’
10	現在，亞捫人、摩押人和西珥山地的人來攻擊我們。從前以色列人出埃及地的時候，你不准以色列人侵犯他們。那時，以色列人就轉離他們，沒有消滅他們。
11	可是現在你看，他們怎樣對付我們：他們要把我們從你賜給我們承受為業的地趕出去。
12	我們的神啊，你不懲罰他們嗎？因為我們沒有力量抵擋這來攻擊我們的大軍。我們也不知道能做甚麼，我們的眼睛只仰望你。”
13	那時猶大所有的人，連他們的幼兒、妻子和兒女，都站在耶和華面前。
14	當時，耶和華的靈臨到會眾中的利未人雅哈悉，他是亞薩的後裔，瑪塔尼雅的玄孫，耶利的曾孫，比拿雅的孫子，撒迦利亞的兒子。
15	他就說：“猶大所有的人、耶路撒冷的居民和約沙法王啊，你們要留意！耶和華對你們這樣說：‘你們不要因這大軍懼怕和驚慌，因為戰爭的勝負不在乎你們，而在乎神。
16	明天你們要下去攻擊他們；他們會從洗斯的斜坡上來，你們要在耶魯伊勒荒野東面的谷口遇見他們。
17	猶大人和耶路撒冷人啊，這次你們不必出戰，只要守穩陣地，站立不動，看耶和華為你們施行拯救。你們不要懼怕，也不要驚慌。明天要出去攻擊他們，耶和華要與你們同在。’”
18	於是約沙法臉伏於地，猶大所有的人和耶路撒冷的居民也都俯伏在耶和華面前，敬拜耶和華。
19	利未支派哥轄族和可拉的後裔，都站起來高聲讚美耶和華以色列的神。
 	約沙法大勝而回
（王上22:42~46）
20	第二天清早，眾人起來，出發前往提哥亞的荒野。他們正出去的時候，約沙法站起來說：“猶大人和耶路撒冷的居民啊，你們當聽我的話：信靠耶和華你們的神，你們就得堅立；信靠他的先知，你們就會順利。”
21	約沙法和人民商議妥當，就指派向耶和華歌唱的人，讓他們身穿聖潔的服飾，走在軍隊前面，稱頌耶和華，說：“你們要讚美耶和華，因他的忠誠之愛永遠長存！”
22	他們正在歡呼讚美的時候，耶和華就派出伏兵，擊殺那些前來進犯猶大人的亞捫人、摩押人和西珥山地的人，他們就被擊潰。
23	原來亞捫人和摩押人起來攻擊西珥山地的居民，把他們盡行滅絕；他們滅盡西珥山地的居民以後，竟又自相殘殺。
24	猶大人來到荒野的瞭望塔，向那大軍觀望，只見屍橫遍野，沒有一個逃脫的。
25	約沙法和他的人民就來掠奪敵人的財物，在屍首之間找到許多財物、衣裳和珍寶。他們能拿走的都盡量拿走；由於戰利品甚多，所以他們掠奪了三天。
26	第四天，他們聚集在稱頌谷，在那裡稱頌耶和華，因此那地方名叫稱頌谷，直到今天。
27	事後，在約沙法率領下，猶大和耶路撒冷所有的人都高高興興地回耶路撒冷，耶和華使他們因勝過仇敵而歡喜快樂。
28	他們鼓瑟、彈琴、吹號來到耶路撒冷，進入耶和華的殿。
29	世上列國聽見耶和華打敗以色列的仇敵，就都懼怕神。
30	這樣，約沙法的王國得享太平，因為他的神使他周邊平安無事。
31	約沙法登基為猶大王的時候年三十五歲，在耶路撒冷為王二十五年。他的母親名叫阿蘇芭，是示利希的女兒。
32	約沙法走他父親亞撒的道路，做耶和華視為正的事，總不偏離。
33	只是丘壇還沒有廢去，人民仍然沒有定意歸向他們列祖的神。
34	約沙法其餘的事情，一生的始末，都記在哈拿尼的兒子耶戶的《言行錄》上了；這《言行錄》又收錄在《以色列諸王記》上。
 	約沙法與亞哈謝結盟
35	後來，猶大王約沙法與作惡多端的以色列王亞哈謝結盟。
36	約沙法與他合夥建造塔施船隊；他們在以旬迦別造船。
37	那時，瑪利沙人多大瓦的兒子以利以謝為耶和華傳話責備約沙法，說：“由於你和亞哈謝結盟，耶和華要破壞你的工程。”那些船隻果然受到破壞，無法出海。
第二十一章
 	約蘭接替約沙法為猶大王
（王上22:50；王下8:16~19）
1	約沙法與列祖同眠，與他的列祖都安葬在大衛城。他的兒子約蘭接替他為王。
2	約蘭有幾個弟弟，就是約沙法的兒子亞撒利雅、耶希列、撒迦利亞、亞撒利雅、米迦勒和示法提雅；他們全都是猶大王約沙法的兒子。
3	他們的父親把許多禮物賜給他們，包括金銀和珍寶，以及猶大地的幾座設防城，但是把王國賜給約蘭，因為他是長子。
4	約蘭起來治理他父親的王國，鞏固自己的權力，用刀殺死他所有的弟弟和一些以色列領袖。
5	約蘭登基的時候年三十二歲，在耶路撒冷為王八年。
6	他走以色列諸王的道路，如同亞哈家所做的，因為他娶了亞哈的女兒為妻，做耶和華視為惡的事。
7	但耶和華因自己與大衛所立的約，不願滅絕大衛家，卻要照著他給大衛的應許，賜給他和他的後裔總有一盞明燈。
 	伊東和立拿叛離猶大
（王下8:20~22）
8	約蘭王在位期間，伊東背叛，脫離猶大的掌控，立王統治自己的國家。
9	於是約蘭率領他的眾軍長和所有的戰車一同前去。他夜間起來，反擊那些包圍他的伊東人和戰車隊長。
10	伊東就這樣背叛，脫離猶大的掌控，直到今天。那時，立拿也背叛，脫離猶大的掌控，因為約蘭離棄耶和華他列祖的神。
11	他又在猶大群山上建築丘壇，使耶路撒冷的居民行邪淫，使猶大人走迷。
 	以利亞來信警告
12	以利亞先知寫信給約蘭，說：“耶和華你先祖大衛的神這樣說：‘因為你沒有效法你父親約沙法的典範，也沒有效法猶大王亞撒的典範，
13	卻仿效以色列諸王的行徑，使猶大人和耶路撒冷的居民行邪淫，如同亞哈王朝行邪淫一樣。你還殺了你父家比你良善的弟弟們。
14	所以耶和華要用極大的災禍擊打你的人民、兒女與妻妾，以及你所有的財產。
15	而你自己，你會患嚴重的腸病，而且病情日益惡化，直到你的腸子都墜落出來。’”
 	非利士人和阿拉伯人來犯
16	後來，耶和華激動非利士人和靠近古實的阿拉伯人的心，與約蘭作對。
17	他們上來攻打猶大，侵入境內，劫掠王宮所有的財物，又擄走他的兒子們和妻妾；除了他最小的兒子亞哈謝以外，沒有給他留下一個兒子。
 	約蘭重病不治
18	這些事以後，耶和華擊打約蘭，使他的腸罹患不治之症。
19	他病了很久，過了二年，他的腸因病重墜落出來，他就因這惡疾死了。他的人民沒有為他生火致哀，好像從前為他的列祖生火致哀一樣。
20	約蘭登基的時候年三十二歲，在耶路撒冷為王八年。他死的時候，沒有人哀悼他。人們把他安葬在大衛城，沒有葬在諸王的陵墓裡。
第二十二章
 	亞哈謝接替約蘭為猶大王
（王下8:25~29）
1	耶路撒冷的居民擁立約蘭的小兒子亞哈謝接替他為王，因為那些與阿拉伯人同來攻營的匪徒，殺死亞哈謝所有的兄長。這樣，猶大王約蘭的兒子亞哈謝就作王。
2	亞哈謝登基的時候年二十二歲，在耶路撒冷為王一年。他母親名叫亞她利雅，是安利的孫女。
3	他走亞哈家的道路，因為他母親教唆他作惡。
4	他做耶和華視為惡的事，如同亞哈家一樣，因為他的父親死了以後，亞哈家的人就教唆他，使他敗壞。
5	他隨從他們的計謀，與亞哈的兒子以色列王約蘭一同到基列的高地鎮去，與亞蘭王哈薛交戰。亞蘭人擊傷了約蘭。
6	於是約蘭回到耶斯列療傷，就是當他在拉瑪與亞蘭王哈薛交戰時所受的創傷。由於亞哈的兒子約蘭受了重傷，所以約蘭的兒子猶大王亞哈謝來到耶斯列探望他。
 	亞哈謝遭害
（王下9:14~28）
7	亞哈謝去探望約蘭而遇害，這原是出於神；因為他去到以後，就與約蘭一起出去攻打寧示的孫子耶戶。而耶和華膏立耶戶，就是要除滅亞哈王朝。
8	耶戶討伐亞哈王朝的罪的時候，遇見猶大的領袖和亞哈謝的親戚。他們都是服侍亞哈謝的人，耶戶就把他們都殺了。
9	耶戶追殺亞哈謝，亞哈謝就躲藏在撒瑪利亞。有人捉住他，把他帶到耶戶那裡，他們就殺死他，並葬了他，因為他們說：“他是約沙法的孫子，而約沙法全心尋求耶和華。”這樣，亞哈謝王朝沒有一個人有能力保住國位。
 	亞她利雅奪權
（王下11:1~3）
10	亞她利雅是亞哈謝的母親，她看見自己的兒子死了，就起來除滅猶大王室全族。
11	但是王的女兒約示芭把亞哈謝的兒子約阿施從正要被殺的諸王子中偷出來，把他和乳母藏在臥室裡。約蘭王的女兒約示芭是耶和雅達祭司的妻子，也是亞哈謝的姐妹。她把約阿施藏起來，躲避亞她利雅，免得他被亞她利雅殺死。
12	亞她利雅為王統治那地，約阿施和他們在神的殿裡躲藏了六年。
第二十三章
 	耶和雅達等人立約擁立王子
（王下11:4~12）
1	第七年，耶和雅達壯起膽來，召集耶羅罕的兒子亞撒利雅、約哈楠的兒子以實瑪利、俄備得的兒子亞撒利雅、亞大雅的兒子瑪西雅和錫基利的兒子以利沙法等幾位百夫長，與他們立約。
2	他們就走遍猶大，從猶大各城招聚利未人和以色列各家族的首領；他們就來到耶路撒冷。
3	全體會眾在神的殿裡與王立約。耶和雅達對他們說：“按照耶和華應許大衛子孫的話，王的兒子應當為王。
4	你們要這樣做：你們在安息日值班的祭司和利未人，三分之一要把守聖殿的各出入口，
5	三分之一要在王宮，三分之一要在基址門；全體人民都要在耶和華殿的院子裡。
6	除了祭司和當值的利未人以外，任何人不得進入耶和華的殿，只有他們可以進去，因為他們是分別為聖的；全體人民都要遵守耶和華的吩咐。
7	利未人要在王的四周護衛他，各人手中要拿著兵器。擅自闖入聖殿的人，格殺勿論。王出入的時候，你們要緊隨他。”
8	利未人和猶大眾人都照著耶和雅達祭司的所有吩咐去做。他們各自率領人來，無論是在安息日值班或不用值班的，因為耶和雅達祭司不准他們下班。
9	耶和雅達祭司就把貯存在神的殿裡，原本屬於大衛王的矛、小盾牌和盾牌交給百夫長們。
10	所有軍兵手中拿著兵器，面對祭壇和殿，從殿的南面到殿的北面，圍繞著王侍立。
11	他們領王的兒子出來，把冠冕戴在他頭上，又把約書交給他，擁立他為王。耶和雅達和他的兒子們膏立他，歡呼說：“願王萬歲！”
 	亞她利雅被殺
（王下11:13~16）
12	亞她利雅聽見人民和侍衛讚美王的聲音，就進入耶和華的殿，到人民那裡。
13	她看見王站在殿門口的柱旁，眾首領和號手在王的旁邊，全國人民都歡樂吹號，又有歌手用各種樂器帶領眾人歌頌。亞她利雅就撕裂衣服，喊著：“反了！反了！”
14	耶和雅達祭司把統領軍兵的百夫長們叫出來，對他們說：“把她從隊列之間帶出去，跟隨她的人，都要用刀殺死。”因為祭司說：“不可在耶和華的殿裡殺死她。”
15	他們就下手捉住她；當她來到通往王宮的馬門時，他們就在那裡殺了她。
 	耶和雅達的改革
（王下11:17~20）
16	耶和雅達與全體人民和王立約，使他們作耶和華的子民。
17	於是民眾都來到巴力廟，把廟拆毀，打碎那些祭壇和偶像，並在那些祭壇前處死巴力的祭司瑪坦。
18	耶和雅達把看管耶和華殿的責任，交在利未支派的祭司手裡；大衛曾分派這些利未支派的祭司在耶和華的殿中，照著摩西的律法所記載的，給耶和華獻燔祭，又照著大衛所定的，歡樂歌唱。
19	他又設立門衛守護耶和華殿的各門，不潔淨的人無論有甚麼事都不得進入。
20	他率領百夫長們、貴族、民間的官長和當地的所有人民，護送王從耶和華的殿下來，經上門中間進入王宮，擁立王坐上王位。
21	全國人民都歡樂，城也平靜。而亞她利雅，他們用刀把她殺了。
第二十四章
 	約阿施登基為猶大王
（王下12:1~3）
1	約阿施登基的時候年七歲，在耶路撒冷為王四十年。他的母親名叫齊碧雅，是別示巴人。
2	耶和雅達祭司在世的時候，約阿施做耶和華視為正的事。
3	耶和雅達為他娶了兩個妻子，他就生了許多兒女。
 	約阿施下令修理聖殿
（王下12:4~16）
4	此後，約阿施有意修理耶和華的殿，
5	就召集祭司們和利未人，對他們說：“你們要去猶大各城，向所有以色列人募集稅銀，好年年整修你們神的殿；你們應快快去辦理這事。”但是利未人卻拖延不做。
6	於是王把耶和雅達大祭司召來，對他說：“從前耶和華的僕人摩西和以色列的會眾為法櫃的帳幕規定的捐項，你為甚麼不命令利未人從猶大和耶路撒冷收來呢？”
7	原來那壞女人亞她利雅的兒子們曾經闖入神的殿，又把耶和華殿中所有分別為聖的物品用來供奉巴力。
8	於是王下令，他們就造了一個櫃子，放在耶和華殿的門外，
9	又在猶大和耶路撒冷發出通告，叫人把神的僕人摩西在荒野規定以色列人繳交的捐項帶來，獻給耶和華。
10	所有的領袖和人民都高高興興地把捐項帶來，投入櫃中，直到他們全都奉獻完畢。
11	每當利未人看見銀子多了，就把櫃子抬到王指派的主責官員那裡，王的書記和大祭司的屬員就把櫃子倒空，再抬回原處。天天都是這樣，收集了很多銀子。
12	王和耶和雅達把銀子交給耶和華殿的主管，他們就雇了石匠和木匠來修理耶和華的殿，又雇了鐵匠和銅匠來整修耶和華的殿。
13	做工的人不停地工作，重修的工程在他們手中順利進行；他們把神的殿整修得煥然一新，並且非常堅固。
14	他們完工以後，就把剩下的銀子送到王和耶和雅達面前，用來製造耶和華殿裡的器物，包括供奉和獻祭所用的器物、碟，以及各種金銀器物。耶和雅達在世的時候，眾人常在耶和華的殿裡獻燔祭。
 	耶和雅達逝世
15	耶和雅達長壽美滿，壽終而死，享壽一百三十歲。
16	他和列王一同安葬在大衛城，因為他在以色列為神和神的殿作了美善的事。
 	猶大全國上下離棄耶和華
17	耶和雅達死後，猶大的領袖們來朝拜王，王就聽從他們的意見。
18	他們離棄耶和華他們列祖之神的殿，去侍奉亞舍拉柱和偶像。由於他們的各種罪惡，神的憤怒臨到猶大和耶路撒冷。
19	但耶和華仍然差派先知到他們當中，引導他們歸向耶和華。然而，這些先知雖然警告他們，他們卻不肯聽從。
 	撒迦利亞因責民遭害
20	那時，神的靈附在耶和雅達祭司的兒子撒迦利亞身上，他就站在民眾前方，對他們說：“神這樣說：‘你們為甚麼違背耶和華的誡命，使你們諸事不順呢？就是因為你們離棄耶和華，耶和華也離棄你們。’”
21	眾人卻照著王的命令，殺害撒迦利亞，在耶和華殿的院子裡用石頭把他打死。
22	約阿施王不感念撒迦利亞的父親耶和雅達對他的恩情，反而殺了他的兒子。撒迦利亞臨死前說：“願耶和華鑒察追究！”
 	亞蘭軍攻打猶大
（王下12:17~18）
23	過完年之後，亞蘭的軍隊上來攻打約阿施。他們侵入猶大和耶路撒冷，殺了所有的民間領袖，又把所有的戰利品都送到大馬士革王那裡去。
24	亞蘭的軍隊雖然只來了一小隊，耶和華卻把一支龐大的軍隊交在他們手裡；因為猶大人離棄耶和華他們列祖的神，亞蘭人向約阿施施行了懲罰。
 	約阿施被刺殺
（王下12:19~21）
25	亞蘭人離去的時候丟下受了重傷的約阿施。他的臣僕為要報耶和雅達祭司兒子的血仇，就背叛他。他們把他刺殺在床上，他就死了。人們把他安葬在大衛城，而不是安葬在列王的陵墓。
26	背叛他的人是亞捫婦人詩米雅的兒子撒拔，和摩押婦人詩米莉的兒子約薩拔。
27	至於約阿施的兒子們，以及許多警戒他的話，還有他重修神的殿的事，都記在《列王評傳》上。約阿施的兒子亞瑪謝接替他為王。
第二十五章
 	亞瑪謝登基為猶大王
（王下14:2~6）
1	亞瑪謝登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷為王二十九年。他的母親名叫約雅丹，是耶路撒冷人。
2	亞瑪謝做耶和華視為正的事，只是沒有全心忠於耶和華。
3	當王國在他手中穩固以後，他就殺了那些刺殺他父王的叛臣，
4	但沒有處死他們的兒子，這是按照摩西律法書上所記載耶和華的命令：“父親不可因兒子的罪被處死，兒子也不可因父親的罪被處死；各人要因自己的罪被處死。”
 	準備出兵攻打伊東
5	亞瑪謝召集猶大人，按著他們的家族為所有猶大和便雅憫人設立千夫長和百夫長，又數他們，二十歲及以上能拿槍持盾出去打仗的精兵，共三十萬人。
6	他還用一百他連得銀子，從以色列雇了十萬英勇的戰士。
 	神人勸阻亞瑪謝
（王下14:7）
7	有一位神人來見亞瑪謝，說：“王啊，請不要領以色列的軍隊和你同去，因為耶和華不與以色列人、不與任何以法蓮的子孫同在。
8	即使你一定要去，奮勇爭戰，神也會使你在敵人面前覆滅，因為神有能力幫助人，也有能力使人覆滅。”
9	亞瑪謝問神人：“我給以色列雇傭兵的那一百他連得銀子怎麼辦呢？”神人回答：“耶和華能賜給你的遠超過這些。”
10	於是亞瑪謝解散那些從以法蓮來的雇傭兵，遣送他們回家。因此他們非常惱怒猶大人，氣沖沖地回家去了。
11	亞瑪謝壯起膽來，率領他的軍隊到鹽谷去，擊殺了一萬西珥人。
12	猶大人又俘擄了一萬人，帶到崖頂，把他們從崖頂拋下去，使他們摔得粉身碎骨。
13	但那些被亞瑪謝遣送回去、不許和他一同作戰的雇傭兵，竟侵入猶大各城，從撒瑪利亞直到伯賀崙，擊殺了三千人，又掠去很多財物。
 	亞瑪謝拜偶像受責
14	亞瑪謝擊敗伊東人回來的時候，把西珥人的神像也帶回來，立為自己的神，在它們面前下拜，燒獻祭物。
15	因此，耶和華向亞瑪謝發怒，差派一位先知去見他，對他說：“這民族的神不能拯救自己的人民脫離你的手，你為甚麼還要尋求它們呢？”
16	先知還在向王講話的時候，王對他說：“我們立你作王的謀士嗎？住口！你要挨打嗎？”先知就住口，可是又說：“我知道神已定意要消滅你，因為你做了這事，又不聽從我的勸誡。”
 	亞瑪謝挑釁約阿施
（王下14:8~10）
17	猶大王亞瑪謝和群臣商議以後，派使者去見耶戶的孫子，約哈斯的兒子以色列王約阿施，說：“來，我們在戰場上見！”
18	以色列王約阿施派人去見猶大王亞瑪謝，說：“黎巴嫩的蒺藜派人去見黎巴嫩的雪松，說：‘請你把你的女兒嫁給我的兒子為妻！’後來有黎巴嫩的野獸經過，就把蒺藜踐踏了。
19	你心裡想，你擊敗了伊東人，這樣你就心高氣傲。你儘管自己誇耀，安坐家中就是了，何苦惹禍，自取敗亡，也使猶大跟你一起敗亡呢？”
 	亞瑪謝兵敗被俘
（王下14:11~14）
20	然而亞瑪謝不聽警告。這原是出於神，好把他們交在約阿施手裡，因為他們尋求伊東的神。
21	於是以色列王約阿施上來，與猶大王亞瑪謝在猶大的太陽鎮會戰。
22	猶大軍隊被以色列軍隊擊敗，各自逃回自己的帳篷去了。
23	以色列王約阿施在太陽鎮捉住了約哈斯的孫子，約阿施的兒子猶大王亞瑪謝，把他帶到耶路撒冷，又拆毀耶路撒冷一段城牆，從以法蓮門直到角門，共四百肘。
24	他又搶走俄別伊東負責看守神的殿裡的所有金銀和所有器物，以及王宮裡的寶物，還帶著人質，就回撒瑪利亞去了。
 	亞瑪謝在拉吉被弒
（王下14:17~20）
25	約哈斯的兒子以色列王約阿施死後，約阿施的兒子猶大王亞瑪謝仍活了十五年。
26	亞瑪謝其餘的事情，一生的始末，都已經寫在《猶大和以色列諸王記》上。
27	自從亞瑪謝離棄耶和華以後，在耶路撒冷有人密謀背叛他，他就逃到拉吉。他們派人跟蹤他到拉吉，就在那裡殺死他。
28	他們把他的遺體馱在馬背上運回來，安葬在大衛城，與他的列祖在一起。
第二十六章
 	烏西雅接替亞瑪謝為猶大王
（王下14:21~22，15:1~3）
1	全體猶大人民擁立烏西雅接替他父親亞瑪謝為王，那時他十六歲。
2	亞瑪謝王與列祖同眠以後，烏西雅重建伊祿特，收歸猶大。
3	烏西雅登基的時候年十六歲，在耶路撒冷為王五十二年。他母親名叫耶柯莉雅，是耶路撒冷人。
4	他做耶和華視為正的事，照著他父親亞瑪謝所做的一切去做。
5	撒迦利亞在世的時候，教導烏西雅敬畏神，所以烏西雅常常尋求神；烏西雅尋求神的時候，神就使他做事順利。
 	烏西雅國勢鼎盛
6	烏西雅出去攻打非利士人，拆毀迦特、雅比尼和亞實突的城牆，又在亞實突境內和非利士人當中修建幾座城。
7	神幫助他攻打非利士人和住在姑珥巴力的阿拉伯人以及米烏尼人。
8	亞捫人向烏西雅進貢。他的名聲傳到埃及，因為他極其強盛。
9	烏西雅在耶路撒冷的角門、谷門和城牆轉角的地方，建築堅固的城樓。
10	他又在荒野建造一些瞭望塔，挖鑿許多儲水池，因為他在山麓地帶和平原上有很多牲畜。他又因為喜愛種植，所以在山地上和果園裡，雇有農夫和修剪葡萄樹的工人。
11	烏西雅有強大的常備軍，隨時可以上戰場；照著書記耶利和官長瑪西雅數點的數目，由王的一個名叫哈納尼雅的將軍指揮。
12	率領這些英勇戰士的族長，總數為二千六百人。
13	他們指揮的軍隊共有三十萬七千五百人，全都能征善戰，幫助王攻打仇敵。
14	烏西雅給所有軍兵都裝備盾牌、矛槍、頭盔、鎧甲、弓箭及投石索用的石頭。
15	他在耶路撒冷製造巧匠發明的器械，安放在城樓和城角上，用來發射利箭、拋擲大石。烏西雅的聲威遠播，因為他得到神奇妙的幫助，使他十分強盛。
 	烏西雅越職受罰
16	烏西雅強盛起來，就心高氣傲，叛逆耶和華他的神，以致自尋毀滅。他進入耶和華的殿，要在香壇上燒香。
17	亞撒利雅祭司率領耶和華的八十名英勇祭司，跟著烏西雅進去。
18	他們阻擋烏西雅王，對他說：“烏西雅啊，給耶和華燒香不是你該做的事，而是亞倫子孫擔任的祭司的職責，他們是分別為聖做這事。請你離開聖所。因為你叛逆耶和華，再不能從耶和華神那裡得到尊榮。”
 	烏西雅逝世
（王下15:5~7）
19	烏西雅惱羞成怒，手裡還拿著香爐正要燒香。他向祭司們發怒的時候，就在耶和華的殿裡香壇旁邊的祭司們面前，額頭忽然冒出嚴重皮膚病。
20	亞撒利雅大祭司和祭司們看著他，見到他額頭染上嚴重皮膚病，就催促他離開那裡；他自己也急忙出去，因為耶和華擊打他。
21	烏西雅王患嚴重的皮膚病，直到他死的日子。他既然患了嚴重皮膚病，就住在隔離的房子，不能進耶和華的殿。由他的兒子約坦攝政，治理國民。
22	烏西雅其餘的事情，一生的始末，亞摩斯的兒子以賽亞先知都記下來了。
23	烏西雅與列祖同眠；由於有人說：“他是嚴重皮膚病患者”，所以把他安葬在王陵的田間，與列祖葬在一起。他的兒子約坦接替他為王。
第二十七章
 	約坦登基為猶大王
（王下15:32~38）
1	約坦登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷為王十六年。他母親名叫耶露莎，是撒督的女兒。
2	他做耶和華視為正的事，照著他父親烏西雅所做的一切去做，只是沒有進入耶和華的殿。但人民還是做敗壞的事。
3	他建造耶和華殿的上門；在俄斐勒的城牆上，他也有很多建設。
4	他在猶大山區建造城鎮，在樹林中建造一些城堡和瞭望塔。
5	約坦和亞捫人的王交戰，打敗他們。那一年，亞捫人進貢給他銀子一百他連得，小麥一萬大筐，大麥一萬大筐；第二年和第三年，亞捫人也進貢給他這個數目。
6	約坦日見強盛，因為他在耶和華他的神面前堅持走耶和華的道。
7	約坦其餘的事情，他的一切戰事和作為，都已經寫在《以色列和猶大列王記》上。
8	他登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷為王十六年。
9	約坦與列祖同眠，安葬在大衛城。他的兒子亞哈斯接替他為王。
第二十八章
 	亞哈斯登基為猶大王
（王下16:1~4）
1	亞哈斯登基的時候年二十歲，在耶路撒冷為王十六年。他不像他的先祖大衛做耶和華視為正的事，
2	反而走以色列諸王的道路，為巴力造包金銀的偶像，
3	並在欣嫩子谷燒獻祭物，甚至焚燒他的兒女為祭，好像耶和華在以色列人面前驅逐的外族人所做的可憎之事，
4	又在丘壇上、山岡上和所有青蔥的樹下宰獻祭牲和燒獻祭物。
 	亞蘭王和以色列王先後打敗亞哈斯
（王下16:5）
5	因此，耶和華他的神把他交在亞蘭王手裡。亞蘭王擊敗他，擄走他很多子民，帶到大馬士革去。神又把他交在以色列王手裡，以色列王就在猶大進行大屠殺。
6	利瑪利雅的兒子比加一天之內在猶大殺了十二萬人，全是勇士，因為他們離棄耶和華他們列祖的神。
7	有一個以法蓮的勇士，名叫錫基利，殺了王的兒子瑪西雅、王宮總管亞斯利干和王的宰相以利加拿。
 	先知責備以色列軍俘擄猶大人
8	以色列人從他們的兄弟擄走婦孺共二十萬人，又從他們中間奪取很多戰利品，帶回撒瑪利亞。
9	那裡有一位耶和華的先知，名叫俄德，出來迎接回到撒瑪利亞的軍隊，對他們說：“耶和華你們列祖的神因為惱怒猶大人，才把他們交在你們手裡，你們卻怒氣沖天，大行殺戮。
10	現在你們又想強迫猶大人和耶路撒冷人作你們的奴婢。你們實在犯罪干犯耶和華你們的神了！
11	所以你們要聽我的話，把你們擄回來的兄弟們釋放回去，因為耶和華的震怒已經臨到你們了。”
12	於是幾個以法蓮人的首領，就是約哈楠的兒子亞撒利雅、米實利末的兒子比利迦、沙龍的兒子耶希西家和哈得萊的兒子亞瑪撒，起來阻擋從戰場回來的軍隊，
13	對他們說：“你們不可把這些俘虜帶進來，因為我們已經犯罪干犯了耶和華！難道你們還想增加我們的罪惡和罪愆？我們的罪愆實在嚴重，耶和華的震怒臨到以色列人了。”
14	軍隊就把俘虜和戰利品都留在眾領袖和全體會眾的面前。
15	上面提到名字的那些人就起來，照管那些俘虜，從戰利品中拿出衣服給所有赤身的人穿著，給他們穿上鞋，給他們吃喝，給他們抹油，又讓所有疲弱的人騎上驢，把他們送回棕棗樹城，就是耶利哥他們的同胞那裡，然後才回撒瑪利亞。
 	亞哈斯向亞述王求助
（王下16:7~9）
16	那時，亞哈斯王派人去求亞述王幫助他，
17	因為伊東人又來攻打猶大，擄走許多人。
18	非利士人也入侵山麓地帶和猶大南方的城邑，佔領太陽鎮、亞雅崙、牆垣鎮、梭可和所屬的村莊，亭拿和所屬的村莊，瑾瑣和所屬的村莊，並且住在那裡。
19	因為猶大王亞哈斯在猶大放縱邪惡，嚴重叛逆耶和華，所以耶和華使猶大卑微。
20	亞述王提革拉琵列色來到他那裡，不但沒有援助他，反倒欺壓他。
21	亞哈斯拿耶和華殿裡、王宮和眾領袖家裡的財寶，進貢給亞述王，但也無濟於事。
 	亞哈斯向亞蘭的神明獻祭
22	這亞哈斯王在危急的時候，竟越發叛逆耶和華。
23	他向擊敗他的大馬士革的神獻祭，說：“亞蘭王的神幫助他們，我也向它們獻祭，讓它們也幫助我。”它們卻使他和以色列人滅亡。
24	亞哈斯把神的殿裡的器物收集起來，全都打碎，封閉耶和華殿的各門，並且在耶路撒冷的各個角落建造祭壇。
25	他在猶大各城建造丘壇，向別的神明燒獻祭物，惹耶和華他列祖的神發怒。
 	亞哈斯逝世
（王下16:19）
26	亞哈斯其餘的一切事件，一生的始末，都已經寫在《猶大和以色列諸王記》上。
27	亞哈斯與列祖同眠，安葬在耶路撒冷城，但沒有葬在以色列諸王的陵墓裡。他的兒子希西家接替他為王。
第二十九章
 	希西家登基為猶大王
（王下18:1~3）
1	希西家登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷為王二十九年。他母親名叫亞碧雅，是撒迦利亞的女兒。
2	他做耶和華視為正的事，照著他先祖大衛所做的一切去做。
 	祭司和利未人潔淨聖殿
3	希西家在他執政的第一年一月重開耶和華殿的門，進行整修。
4	他把祭司和利未人召來，讓他們聚集在東面的廣場，
5	對他們說：“利未人啊，你們要聽我的話：現在你們要自潔，並潔淨耶和華你們列祖之神的殿，除去聖所中的污穢之物。
6	我們的列祖叛逆神，做了耶和華我們的神視為惡的事，離棄他，轉臉不顧耶和華的聖幕，以背對著他；
7	他們甚至封閉廊門，熄滅燈火，既不燒香，也不在聖所中獻燔祭給以色列的神。
8	因此，耶和華的震怒臨到猶大和耶路撒冷，使他們的下場令人恐懼、驚恐，被人嗤笑，就像你們親眼所見的一樣。
9	所以我們的列祖喪身刀下，我們的兒女和妻子也為此成為俘虜。
10	現在我心中有意要與耶和華以色列的神立約，好使他的震怒轉離我們。
11	我的孩子們，現在你們不要懈怠，因為耶和華揀選你們站在他面前侍奉他，為要做他的僕人，向他燒獻祭物。”
12	於是，利未人全都起來。他們是哥轄的子孫亞瑪賽的兒子瑪哈、亞撒利雅的兒子約珥；米拉利的子孫押狄的兒子基士、耶哈利勒的兒子亞撒利雅；革順的子孫辛瑪的兒子約亞及約亞的兒子伊甸；
13	以利察範的子孫申利和耶利；亞薩的子孫撒迦利亞和瑪探雅；
14	希幔的子孫耶希列和示每；耶杜頓的子孫示瑪雅和烏薛。
15	他們集合各自的親族，先潔淨自己，然後照著王的吩咐，根據耶和華的命令，進去潔淨耶和華的殿。
16	祭司進入耶和華殿的內部進行潔淨，把他們在耶和華殿裡找到的所有污穢之物，都搬到耶和華殿的院子裡，利未人再接過來搬到城外的汲淪溪谷。
17	他們在正月初一開始潔淨聖殿，到第八天來到耶和華殿的門廊。他們用八天潔淨耶和華的殿，到正月十六日才完成。
18	於是他們進入王宮晉見希西家王，說：“我們已經潔淨整個耶和華的殿、燔祭壇和壇的所有器物，以及呈獻餅桌和桌子的所有器物。
19	亞哈斯王在位期間叛逆神之時丟棄的所有器物，我們全都備妥，也潔淨了，現在都放在耶和華的祭壇前。”
 	希西家率眾領袖獻贖罪祭和燔祭
20	希西家王清早起來，召集城中的領袖上耶和華的殿。
21	他們牽來七頭公牛、七隻公綿羊、七隻羔羊和七隻公山羊，要為王國、為聖所和猶大人作贖罪祭。王吩咐亞倫的子孫，就是那些祭司，把牠們獻在耶和華的祭壇上。
22	領袖們宰獻公牛，祭司把血接過來，潑在祭壇上；然後宰獻公綿羊，把血潑在祭壇上；再宰獻羔羊，也把血潑在祭壇上。
23	最後把作贖罪祭的公山羊牽到王和會眾面前，王和會眾就把手按在公山羊的頭上。
24	祭司宰獻公山羊，把血潑在祭壇上作贖罪祭，為所有以色列人贖罪，因為王吩咐要為所有以色列人獻上燔祭和贖罪祭。
25	希西家王根據耶和華藉著先知們吩咐的，遵照大衛王的先見迦得和先知拿單的命令，指派利未人在耶和華的殿中敲鈸、鼓瑟並彈琴奏樂。
26	利未人拿著大衛的樂器，祭司持著號筒，一同站立。
27	希西家吩咐把燔祭獻在祭壇上。開始獻燔祭的時候，就開始向耶和華歌唱，並且用號筒和以色列王大衛的樂器伴奏。
28	全體會眾都敬拜，歌者唱歌，號手吹號，直到獻完燔祭。
 	重新恢復耶和華殿裡的侍奉
29	獻祭完畢，王和所有在場的人都屈膝敬拜。
30	希西家王和眾領袖又吩咐利未人用大衛和亞薩先見的詩詞讚美耶和華，於是他們高高興興地讚美耶和華，屈身敬拜。
31	希西家說：“現在你們承受聖職歸耶和華了。請到前面來，把祭牲和感恩祭帶到耶和華的殿裡。”於是會眾把祭牲和感恩祭帶來，所有甘心樂意的人都把燔祭帶來。
32	會眾帶來的燔祭數目如下：公牛七十頭、公綿羊一百隻、羔羊二百隻，全都獻給耶和華為燔祭。
33	還有分別為聖之物：公牛六百頭、綿羊三千隻。
34	只是祭司人手不夠，不能剝盡所有燔祭牲的皮，因此他們的親族利未人協助他們，直到完成剝皮的工作，並且等到其他祭司自潔完畢，因為利未人在誠心自潔一事上，更勝過祭司們。
35	此外，還有很多燔祭牲和平安祭牲的硬脂肪，以及許多與燔祭同獻的澆酒祭。這樣，耶和華殿裡的侍奉重新恢復了。
36	希西家和全體人民都非常歡樂，因為神為他的子民作好準備，使事情迅速辦妥。
第三十章
 	以色列人和猶大人同守逾越節
1	希西家派遣人走遍以色列和猶大，又寫詔書給以法蓮人和瑪拿西人，呼籲他們到耶路撒冷耶和華的殿，向耶和華以色列的神守逾越節。
2	因為王和領袖們，以及耶路撒冷的全體會眾已經商定，要在二月守逾越節。
3	他們之所以不能如期守逾越節，是因為使自己分別為聖的祭司人數不足，人民也沒有聚集在耶路撒冷。
4	王與全體會眾都認為這個計劃很好，
5	於是下令通告全以色列，從別示巴直到但，呼籲人民來耶路撒冷向耶和華以色列的神守逾越節，因為人民已經許久沒有照著定例守這節慶了。
6	信差就帶著王和領袖們發出的信件，走遍整個以色列和猶大，照著王的吩咐，宣告說：“以色列人啊，你們應當轉向亞伯拉罕、以撒和以色列的神耶和華，讓他轉向你們這些脫離亞述諸王之手的餘民。
7	你們不要仿效你們的列祖和親族，他們叛逆耶和華他們列祖的神，以致耶和華使他們的下場令人驚恐，就像你們自己親眼所見的。
8	現在你們不可像你們的列祖那樣硬著頸項，要順服耶和華，進入他永遠分別為聖的聖所，侍奉耶和華你們的神，使他的烈怒轉離你們。
9	如果你們歸向耶和華，你們的親族和兒女就會在俘擄他們的人面前蒙憐憫，可以回歸這地，因為耶和華你們的神懷有恩典和憐憫。如果你們歸向他，他就不會不理你們。”
10	信差從這座城到那座城，走遍以法蓮和瑪拿西各地，直到西布倫；那裡的人卻戲弄他們，譏笑他們。
11	然而亞設、瑪拿西和西布倫中，也有人謙卑自己來到耶路撒冷。
12	神的能力幫助猶大人，使他們同心遵行王和領袖們奉耶和華的命令所發出的吩咐。
13	二月，有很多人聚集在耶路撒冷慶祝無酵節，成為盛大的集會。
14	他們起來，把耶路撒冷城中的祭壇和所有燒香的壇全部除掉，拋入汲淪溪谷。
15	二月十四日，他們宰獻逾越節的羔羊。祭司和利未人都覺得慚愧，就使自己分別為聖，把燔祭帶到耶和華的殿裡。
16	他們遵照神人摩西的律法，按著規矩站在自己的位置上。祭司從利未人手裡把祭牲的血接過來，潑在祭壇上。
17	由於會眾之中有很多人還沒有使自己分別為聖，所以利未人為所有禮儀上不潔淨的人宰獻逾越節的羔羊，使他們分別為聖獻給耶和華。
18	原來有一大群人，很多來自以法蓮、瑪拿西、以薩迦和西布倫，沒有遵守律法記載的規定，還未潔淨自己就吃逾越節的羔羊。因此，希西家為他們禱告，說：“慈悲的耶和華啊，求你饒恕
19	那些沒有按照聖所規定潔淨自己，卻全心尋求神就是耶和華他們列祖之神的人。”
20	耶和華垂聽希西家的禱告，就饒恕人民。
21	在耶路撒冷的以色列人，都非常歡樂地慶祝無酵節七天。利未人和祭司天天讚美耶和華，用響亮的樂器讚美耶和華。
22	希西家慰勉所有善於侍奉耶和華的利未人。眾人吃節期宴席七天，又宰獻平安祭，稱頌耶和華他們列祖的神。
23	全體會眾商議決定要再守節期七天，於是他們又高高興興地慶祝七天。
24	猶大王希西家捐給會眾公牛一千頭，羊七千隻；領袖們也捐給會眾公牛一千頭，羊一萬隻，並且有很多祭司使自己分別為聖。
25	猶大的全體會眾、祭司和利未人、從以色列來的全體會眾，以及在以色列地寄居的人和在猶大寄居的人，都非常歡樂。
26	歡樂瀰漫耶路撒冷，自從大衛的兒子以色列王所羅門的日子以來，在耶路撒冷從來沒有像這樣歡樂的。
27	那時，利未支派的祭司起來祝福人民。他們的聲音蒙神垂聽，他們的禱告達到天上的聖所。
第三十一章
 	以色列人毀棄偶像
1	這一切都做完了，那裡所有的以色列人就都出去，到猶大各城，打碎神碑，砍掉亞舍拉柱，又在猶大、便雅憫、以法蓮和瑪拿西各地，把丘壇和祭壇完全拆毀。然後以色列眾人都各回各城，各歸自己的地業去了。
 	祭司和利未人各按其職侍奉
2	希西家指派祭司和利未人的班次，讓祭司和利未人照著自己的班次，各按其職獻燔祭和平安祭，又在耶和華殿門內侍奉，讚美稱頌耶和華。
3	王從自己的財物中奉獻一份作燔祭，就是每天早晚的燔祭，安息日、新月節和節期的燔祭，都是照著耶和華律法上所記的。
4	王吩咐住在耶路撒冷的人民，要把祭司和利未人應得的份額給他們，好讓他們專心執行耶和華的律法。
 	人民把供物送進聖殿
5	這命令一發布，以色列人就送來很多首份的穀物、新酒、新油和蜜，以及田間的各種出產，又把各種物品的十分之一，成批送來。
6	住在猶大各城的以色列人和猶大人，也送來牛羊的十分之一，以及分別為聖歸耶和華他們的神之聖物的十分之一，成堆成堆地放置。
7	從三月開始堆放，到七月才完畢。
8	希西家和領袖們前來看見這些堆放的物品，就稱頌耶和華，並祝福耶和華的子民以色列。
9	希西家向祭司和利未人詢問這些堆放的物品時，
10	撒督的後代亞撒利雅大祭司回答他，說：“自從人民把供物送進耶和華的殿以來，我們就可以吃飽，並且還有很多餘剩的。因為耶和華賜福給他的子民，所以餘剩的才這樣豐盛。”
 	供物儲藏和分配
11	希西家吩咐人在耶和華的殿裡預備儲藏室，他們就預備了。
12	他們忠心地把供物、各種物品的十分之一和分別為聖之物，都搬進儲藏室裡。利未人歌楠雅總管這些物品，他的兄弟示每作副總管。
13	耶希列、亞撒細雅、拿哈、亞撒黑、耶利摩、約撒拔、以利業、伊斯瑪基雅、瑪哈、比拿雅在歌楠雅和他的兄弟示每手下，負責監督工作，並由希西家王和神的殿的總管亞撒利雅委派。
14	看守東門的利未人音拿的兒子可利，掌管自願獻給神的禮物，負責分發獻給耶和華的供物和至聖之物。
15	在他手下忠心辦事的有伊甸、明雅明、耶書亞、示瑪雅、亞瑪利雅和示迦尼雅，在祭司的各城裡，按著班次，不分年齡，把供物分發給他們的親族。
16	此外，按著家譜，三十歲及以上的男子，凡是每天按著班次、照著職責進耶和華的殿供職的人，都各分得一份。
17	又分發給按著家族登記在家譜上的祭司，也按著班次、照著職責分發給二十歲及以上的利未人；
18	並按照家譜的登記，分發給他們全體的小孩、妻子和兒女，因為他們忠心地使自己分別為聖；
19	又分給住在各城郊野的亞倫子孫，就是那些祭司。有指名委任的人把應得的份額分發給祭司中所有的男子，和所有登記在家譜上的利未人。
 	希西家做神喜悅的事
20	希西家在猶大全境都這樣做，他在耶和華他的神面前做良善、正直和忠心的事。
21	所有他經辦的事，無論是神的殿的侍奉，還是遵行律法和誡命，他都尋求他的神。由於他盡心去做，所以一切順利。
第三十二章
 	亞述王攻打猶大
（王下18:13~18；賽36:1~3）
1	希西家做完這些忠於耶和華的事以後，亞述王西拿基立侵略猶大，安營攻擊猶大的各堅城，企圖攻陷佔領。
2	希西家見西拿基立有意攻打耶路撒冷，
3	就與領袖和勇士們商議，要堵塞城外各道水泉，他們都贊同。
4	於是有一大班人集合起來，堵塞所有泉源和流通那地的溪流，說：“為甚麼要讓亞述諸王得到充沛的水源呢？”
5	希西家發憤圖強，整修所有損壞的城牆，並在城牆上築起城樓，又修建一道外牆，鞏固大衛城內的米羅宮，並打造許多兵器和盾牌。
6	他委派指揮官統管軍隊，把他們集合在城門的廣場去見他。他鼓勵他們，說：
7	“你們要堅強勇敢，不要因亞述王和他率領的大軍懼怕驚慌，因為與我們同在的，比與他同在的更多。
8	與他們同在的，不過是人血肉的手臂；與我們同在的，卻是耶和華我們的神。他會幫助我們，為我們作戰。”民眾因猶大王希西家的這番話，士氣大振。
 	亞述臣僕們勸降的話
（王下18:28~35；賽36:13~20）
9	隨後，亞述王西拿基立和他統領的全軍攻打拉吉，同時派臣僕們到耶路撒冷來，對猶大王希西家和所有在耶路撒冷的猶大人，說：
10	“亞述王西拿基立這樣說：‘現在你們在耶路撒冷受困，你們倚靠的是甚麼呀？
11	希西家曾對你們說：“耶和華我們的神會救我們脫離亞述王的手。”他只是迷惑你們，使你們因飢渴而死！
12	就是這希西家除掉耶和華的那些丘壇和祭壇！他對猶大和耶路撒冷的人，說：“你們只可以在這一個祭壇前敬拜，並在其上燒獻祭物！”
13	你們一定知道我和列祖怎樣對付各地的民族！各地列國的神明能救他們的國脫離我的手嗎？
14	我列祖消滅的這些邦國所有的神明之中，哪一個能救自己的子民脫離我的手呢？難道你們的神能救你們脫離我的手嗎？
15	所以，你們現在不要讓希西家這樣欺騙、迷惑你們，你們不要相信他，因為無論哪一邦哪一國的神，都不能救自己的子民脫離我的手和我列祖的手，你們的神更加不能救你們脫離我的手！’”
16	西拿基立的臣僕們還說了別的話毀謗耶和華神和他的僕人希西家。
17	西拿基立又寫信來辱罵耶和華以色列的神，譏誚他，說：“各地列國的神明都沒有救它們的子民脫離我的手，希西家的神照樣不能救他的子民脫離我的手。”
18	亞述王的臣僕們用猶大語，向耶路撒冷城牆上的人民大聲叫喊，要驚嚇他們，使他們慌亂，好攻取這城。
19	他們論到耶路撒冷的神，把他當成世上人手所造的神明一般。
 	神懲罰亞述王
（王下19:35~37；賽37:36~38）
20	希西家王和亞摩斯的兒子以賽亞先知為這事禱告，向天呼求。
21	耶和華就派一位使者進入亞述王的軍營，把所有強大的勇士、官長和將帥全都消滅。亞述王滿面羞愧地返回自己的國家。有一天，當他進入自己的神的廟時，他幾個親生兒子在那裡用刀把他殺了。
22	這樣，耶和華拯救希西家和耶路撒冷的居民脫離亞述王西拿基立的手和所有仇敵的手，又使他們周邊平安無事。
23	很多人把供物帶到耶路撒冷獻給耶和華，也把許多珍寶送給猶大王希西家。從此，希西家受到各國的敬重。
 	希西家病危及痊癒
（王下20:1~11；賽38:1~8）
24	在那些日子，希西家病重，快要死了，就向耶和華禱告。耶和華應允他，並賜給他一個奇妙的徵兆。
25	希西家卻心高氣傲，沒有照著他所蒙受的恩惠報答耶和華，所以耶和華的憤怒臨到他和猶大以及耶路撒冷。
26	但心高氣傲的希西家謙卑下來，他和耶路撒冷的居民都謙卑下來，因此在希西家在位期間，耶和華的憤怒沒有臨到他們。
 	希西家的榮華富貴
（王下20:12~13；賽39:1~2）
27	希西家享盡榮華富貴，他建造庫房，收藏金銀、珠寶、香料、盾牌和各樣的珍貴物品，
28	又建造倉庫，收藏穀物、新酒和新油，並為各類牲畜蓋棚立圈。
29	他還建造城鎮，畜養大批牛羊牲口，因為神賜給他極多的財物。
30	就是這位希西家，堵住基訓泉上源的出口，引水直下，流到大衛城的西邊。希西家所做的每件事都順利成功。
31	惟有巴比倫眾領袖的使節奉派來見希西家，探詢當地出現的奇妙徵兆時，神離開他，為要試驗他，好知道他內心的動機。
 	希西家逝世
（王下20:20~21）
32	希西家其餘的事情，他對神的忠誠，都已經寫在亞摩斯的兒子以賽亞先知的《異象書》以及《猶大和以色列諸王記》上。
33	希西家與列祖同眠，安葬在大衛子孫陵墓的斜坡上。他死的時候，猶大眾人和耶路撒冷的居民都對他舉哀致敬。他的兒子瑪拿西接替他為王。
第三十三章
 	瑪拿西登基為猶大王
（王下21:1~9）
1	瑪拿西登基的時候年十二歲，在耶路撒冷為王五十五年。
2	他做耶和華視為惡的事，仿效耶和華從以色列人面前剷除的列國，做那些可憎之事。
3	他重建父親希西家拆毀的那些丘壇，為巴力設立各祭壇，造亞舍拉柱，敬拜侍奉天上的萬象。
4	他在耶和華的殿內築壇，而耶和華曾指著這殿說：“我的名要永遠留在耶路撒冷。”
5	瑪拿西在耶和華殿的兩個院子為天上的萬象築壇，
6	並且在欣嫩子谷讓兒子在火中經過，又算卦、卜算、行巫術、召鬼和招魂，做了很多耶和華視為惡的事，惹他發怒。
7	他把自己所做的雕像安放在神的殿中；神曾對大衛和他的兒子所羅門論到這殿，說：“我要在這殿並在我從以色列所有支派中揀選的耶路撒冷立我的名，直到永遠。
8	只要以色列人持守遵行我藉著摩西吩咐他們的所有律法、規定和律例，我就不會再使他們的腳離開我賜給他們列祖的土地。”
9	可是瑪拿西引誘猶大人和耶路撒冷的居民行惡，比耶和華從以色列人面前消滅的列國更惡劣。
 	瑪拿西和他的臣民因叛逆而被擄
10	耶和華警告瑪拿西和他的人民，他們卻不理會。
11	因此，耶和華領亞述王的將帥來攻打他們，用鈎子鈎著瑪拿西，用銅鏈鎖住他，把他押到巴比倫去。
 	瑪拿西因悔改而恢復王位
12	瑪拿西在危難的時候，就懇求耶和華他的神，在他列祖的神面前非常謙卑。
13	他向耶和華禱告，耶和華就應允他的懇求，垂聽他的祈禱，讓他回歸耶路撒冷，恢復他的王位。瑪拿西這才知道只有耶和華是神。
14	此後，瑪拿西修建大衛城的外牆，圍繞著俄斐勒，從溪谷中的基訓西邊起往北直到魚門口，把城牆建得很高。他又在猶大的各堅城派駐將領。
 	瑪拿西除掉一切偶像
15	他從耶和華的殿中除掉外族人的神明和偶像，又把他在耶和華殿的山和在耶路撒冷所築的所有祭壇都拋出城外。
16	瑪拿西重修耶和華的祭壇，在壇上宰獻平安祭和感恩祭，又吩咐猶大人侍奉耶和華以色列的神。
17	可是人民仍然在丘壇上獻祭，不過只向耶和華他們的神獻祭。
 	瑪拿西逝世
（王下21:17~18）
18	瑪拿西其餘的事情，包括他對他的神的禱告，以及那些先見奉耶和華以色列神的名向他所說的話，都已經寫在《以色列諸王記》上。
19	他的禱告和神怎樣應允他的懇求，他謙卑以前的所有罪惡和叛逆，以及他在甚麼地方建築丘壇，設立亞舍拉柱和雕刻的偶像，都記在先見的《言行錄》上。
20	瑪拿西與列祖同眠，安葬在他的宮中。他的兒子阿芒接替他為王。
 	阿芒登基為猶大王
（王下21:19~24）
21	阿芒登基的時候年二十二歲，在耶路撒冷為王兩年。
22	他做耶和華視為惡的事，照著他父親瑪拿西所做的去做；阿芒向他父親瑪拿西造的所有雕刻的偶像獻祭，並且侍奉它們。
23	這阿芒沒有像他父親瑪拿西那樣在耶和華面前謙卑，反倒增添許多罪過。
24	後來，他的臣僕們密謀背叛他，在王宮中把他殺死。
25	可是國民卻擊殺所有密謀背叛阿芒王的人，並擁立他的兒子約西亞接替他為王。
第三十四章
 	約西亞登基為猶大王
（王下22:1~2）
1	約西亞登基的時候只有八歲，在耶路撒冷為王三十一年。
2	他做耶和華視為正的事，走他先祖大衛一切的道路，不偏左右。
 	約西亞潔淨猶大和耶路撒冷
3	他在位第八年，還年幼的時候，就開始尋求他先祖大衛的神。第十二年，他開始潔淨猶大和耶路撒冷，除掉丘壇、亞舍拉柱、雕像和鑄像。
4	眾人在他面前拆毀巴力的祭壇，砍碎壇上高聳的香壇，又把亞舍拉柱、雕像和鑄像打得粉碎，撒在向這些偶像獻祭之人的墳上。
5	他把偶像祭司的骸骨放在他們的祭壇上焚燒，這樣就潔淨了猶大和耶路撒冷。
6	他在瑪拿西、以法蓮、西緬直到拿弗他利的各城，以及周邊的廢墟，都這樣做。
7	他拆毀祭壇，把亞舍拉柱和雕像打得粉碎，砍碎以色列全境所有的香壇，然後才回到耶路撒冷。
 	約西亞下令重修聖殿
（王下22:3~7）
8	約西亞在位第十八年，潔淨猶大地和聖殿以後，就差派亞薩利雅的兒子沙番、瑪西雅市長和約哈斯的兒子約亞記事官，去修理耶和華他的神的殿。
9	於是他們來見希基雅大祭司，把獻給神的殿的銀子交給他。這些銀子是作門衛的利未人從瑪拿西、以法蓮和以色列所有的餘民，以及猶大、便雅憫和耶路撒冷的居民那裡募集的。
10	他們把銀子交到負責修理耶和華殿的督工手中，督工再把銀子發給在耶和華殿裡施工的工人去修繕聖殿。
11	他們把銀子交給木匠和建築工人，去購買鑿好的石頭和作木架與橫梁的木材，修理猶大列王毀壞的殿宇。
12	這些人辦事誠實；管理他們的督工是利未人米拉利的子孫雅哈和俄巴底亞，監管他們的是哥轄的子孫撒迦利亞和米書蘭；還有所有精通樂器的利未人，
13	管理搬運工人以及監管做各種工作的人；另有些利未人擔任書記、官員及門衛。
 	發現律法書
（王下22:8~13）
14	他們把獻給耶和華殿的銀子拿出來的時候，希基雅祭司發現了耶和華藉著摩西所傳的律法書。
15	希基雅對沙番書記說：“我在耶和華的殿裡發現一卷律法書。”希基雅就把書卷交給沙番。
16	沙番把書卷帶到王那裡，向王稟報說：“你交託你臣僕的事，他們都辦妥了。
17	他們已經把耶和華殿裡的銀子倒出來，交給監督和施工的人。”
18	沙番書記又報告王，說：“希基雅祭司還交給我一卷書。”沙番就在王面前誦讀那書卷。
19	王一聽見律法上的話，就撕裂自己的衣服。
20	王又吩咐希基雅、沙番的兒子亞希甘、米迦的兒子押頓、沙番書記和王的臣僕亞撒雅，說：
21	“你們去，為我、為以色列和猶大的餘民，求問耶和華關於所發現的這書卷上的話，因為耶和華向我們所發的怒火非常猛烈。這是因為我們的列祖沒有遵守耶和華的話，沒有照著這書卷上寫給我們的一切去做。”
 	女先知戶勒妲的預言
（王下22:14~20）
22	於是希基雅和王所差派的人去見戶勒妲女先知。她是管理禮服的沙龍的妻子，沙龍是哈斯拉的孫子，特瓦的兒子。戶勒妲住在耶路撒冷第二區。他們把事情原委告訴她，
23	她就對他們說：“耶和華以色列的神這樣說：‘告訴那差派你們到我這裡來的人，說：
24	“耶和華這樣說：‘我快要照著在猶大王面前誦讀的那書卷上所寫的一切詛咒，使災禍降臨在這地方及其居民身上，
25	因為他們離棄我，向別的神燒獻祭物。用他們的手所造的一切偶像激怒我，所以我的怒火要傾倒在這地方，總不熄滅。’”
26	至於那派你們來求問耶和華的猶大王，你們要這樣對他說：“耶和華以色列的神這樣說：‘有關你所聽見的話，
27	由於你聽見我攻擊這地方及其居民的話，你的心就順服，在神面前謙卑；你在我面前謙卑，又撕裂自己的衣服，在我面前哀哭，我已經聽到了。’耶和華這樣宣告。
28	‘我一定會讓你歸到你的列祖那裡，你會安然歸入你的墳墓。你不會親眼看見我要降在這地方及其居民身上的所有災禍。’”’”他們就把這番話向王稟報。
 	王宣讀約書並與神立約
（王下23:1~7）
29	於是王派人召集猶大和耶路撒冷所有的長老。
30	王和所有猶大人、耶路撒冷所有的居民，還有祭司、利未人，以及所有的人民，無論大小，都一同上到耶和華的殿。王就把在耶和華殿裡發現的約書上的一切話都念給他們聽。
31	王站在他的位上，在耶和華面前立約，要全心全意跟從耶和華，遵守他的誡命、法度和規定，實行這書上所記立約的誓言。
32	他又讓所有在耶路撒冷和便雅憫的人都順從這約。因此耶路撒冷的居民都遵照他們列祖之神的約而行。
33	約西亞在以色列人所屬的各地，把所有可憎之物全都除掉，使所有在以色列的人都侍奉耶和華他們的神。約西亞在位期間，人民都跟隨耶和華他們列祖的神，總不離開。
第三十五章
 	約西亞下令守逾越節
（王下23:21）
1	約西亞在耶路撒冷向耶和華守逾越節。正月十四日，他們宰獻逾越節的羔羊。
2	王指派祭司各盡其職，又鼓勵他們去做耶和華殿的服侍。
3	他對那些教導以色列眾人，分別為聖歸耶和華的利未人，說：“你們要把聖約櫃安放在大衛的兒子以色列王所羅門建造的殿裡，不必再用肩膀搬運。現在你們要服侍耶和華你們的神以及他的子民以色列。
4	你們各家族要遵照以色列王大衛的詔書和他兒子所羅門的詔書，按著班次好好預備。
5	你們要按著你們親族所屬平民家族的班次，在聖所裡侍立；每個班次都要有幾個利未家族的人。
6	你們要宰獻逾越節的羔羊，使自己分別為聖，為你們的親族做好預備，以遵守耶和華藉著摩西所吩咐的話。”
 	約西亞按規矩獻祭守逾越節
（王下23:22~23）
7	於是約西亞王從自己財產中，捐出綿羊羔和山羊羔共三萬隻，還有公牛三千頭，給所有在場的人民作逾越節的祭牲。
8	約西亞手下的領袖們自願捐出祭牲給人民、祭司和利未人；神的殿的總管希基雅、撒迦利亞和耶希列也捐出羔羊二千六百隻和公牛三百頭，給祭司作逾越節的祭牲。
9	利未人的領袖歌楠雅和他的兩個兄弟示瑪雅和拿但業，以及哈沙比雅、耶利和約撒拔，也捐出羔羊五千隻和公牛五百頭，給利未人作逾越節的祭牲。
10	這樣，侍奉的工作準備就緒以後，就照著王的吩咐，祭司站在自己的崗位，利未人也按著自己的班次侍立。
11	利未人宰獻逾越節的羔羊，祭司從他們的手裡把逾越節祭牲的血接過來，潑在壇上；利未人剝祭牲的皮，
12	把作燔祭的部分拿去，按著各家族的組別分給民眾，讓他們可以照著摩西的書上所寫的，獻給耶和華。獻公牛也是這樣。
13	他們按照規矩用火烤逾越節的羔羊，其他的聖物用鍋、用釜或用煎盤煮熟，迅速地送給民眾。
14	然後他們才為自己和祭司預備祭物，因為亞倫的子孫，就是那些祭司，忙於獻上燔祭和硬脂肪，直到晚上，利未人才為自己和祭司亞倫的子孫預備祭物。
15	歌手亞薩的子孫，照著大衛、亞薩、希幔和王的先見耶杜頓的吩咐，站在自己的崗位上；門衛看守各門，不用離開自己的崗位，因為他們的利未親族為他們預備了祭物。
16	這樣，當天所有侍奉耶和華的工作都準備就緒，他們就照著約西亞王的吩咐去守逾越節，並在耶和華的祭壇上獻上燔祭。
17	當時在場的以色列人守逾越節，又守無酵節七天。
18	自從撒母耳先知的日子以來，在以色列中從來沒有守過這樣的逾越節；以色列諸王從來沒有像約西亞、祭司、利未人、猶大眾人和在場的以色列人，以及耶路撒冷的居民這樣守逾越節。
19	這是約西亞在位第十八年守了這樣的逾越節。
 	約西亞陣亡
（王下23:28~30）
20	約西亞整頓好聖殿的一切事務以後，埃及王尼哥上來，要在幼發拉底河畔的迦基米施打仗；約西亞就出去迎擊他。
21	尼哥派遣使者來見約西亞，說：“猶大王啊，我跟你之間有甚麼過節呢？我現在不是來攻擊你，而是要攻擊與我交戰的那個國家，並且神吩咐我要趕快去做。你不可干預神的事，免得他毀滅你，因為神與我同在。”
22	約西亞卻不肯離開他，反而換好裝束要和他打仗，不聽從神藉著尼哥所說的話；他就到米吉多平原和尼哥交戰。
23	弓箭手射中了約西亞王。王對他的臣僕說：“把我帶走！我受重傷了！”
24	他的臣僕把他從戰車上扶下來，放在他的副車上，把他送回耶路撒冷。他就過世，安葬在他列祖的墳墓裡。猶大和耶路撒冷的眾人都哀悼約西亞。
25	耶利米為約西亞作哀歌，所有歌唱的男女都唱哀歌，哀悼約西亞，直到今天，甚至在以色列中成為慣例；這些歌寫在《哀歌書》上。
26	約西亞其餘的事情和他按著耶和華律法上所記的對神的忠誠，
27	以及他一生的始末，都已經寫在《以色列和猶大列王記》上。
第三十六章
 	約哈斯接替約西亞為猶大王
（王下23:30~35）
1	國民擁立約西亞的兒子約哈斯接替他父親在耶路撒冷為王。
2	約哈斯登基的時候年二十三歲，在耶路撒冷為王三個月。
3	埃及王在耶路撒冷把他廢黜，又向猶大國索取賠款一百他連得銀子和一他連得金子。
4	埃及王立約哈斯的哥哥以利雅敬為王，統治猶大和耶路撒冷，又把他改名為約雅敬。至於約雅敬的弟弟約哈斯，尼哥把他抓起來，帶到埃及去。
 	約雅敬登基為猶大王
（王下23:36~24:7）
5	約雅敬登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷為王十一年，做耶和華他的神視為惡的事。
6	巴比倫王尼布甲尼撒上來攻打他，用銅鏈鎖住他，把他帶到巴比倫去。
7	尼布甲尼撒又把耶和華殿裡的一部分器物帶回巴比倫，放在巴比倫他的神廟裡。
8	約雅敬其餘的事情，他所做可憎之事、他的遭遇，都已經寫在《以色列和猶大列王記》上。他的兒子約雅斤接替他為王。
 	約雅斤登基為猶大王
（王下24:8~17）
9	約雅斤登基的時候年十八歲，在耶路撒冷為王三個月零十天，做耶和華視為惡的事。
10	過年的時候，尼布甲尼撒派人去把約雅斤和耶和華殿裡的珍貴物品一起帶往巴比倫。他立約雅斤的叔叔西底家作猶大和耶路撒冷的王。
 	西底家登基為猶大王
（王下24:18~20；耶52:1~3）
11	西底家登基的時候年二十一歲，在耶路撒冷為王十一年，
12	做耶和華他的神視為惡的事。耶利米先知奉耶和華的命令警告他，但他仍不在耶利米面前謙卑下來。
13	尼布甲尼撒王曾經讓他指著神起誓，他還是背叛尼布甲尼撒。他的頸項剛硬，心裡頑固，不肯歸向耶和華以色列的神。
14	此外，所有祭司的首領們和人民也都嚴重地叛逆神，隨從列國所做一切可憎之事；他們玷污耶和華在耶路撒冷分別為聖的殿。
15	耶和華他們列祖的神因為愛惜自己的子民和居所，就常常差派使者警示他們。
16	他們卻戲弄神的使者，藐視他的話，譏誚他的先知，以致耶和華的怒火臨到他的子民，直到無可挽救。
 	聖城淪陷，人民被擄
（王下25:1~21；耶52:4~27）
17	耶和華使迦勒底人的王上來攻打他們，在他們的聖殿裡用刀殺了他們的壯丁；對少男少女以及年老衰弱的人，他們也都不憐惜。耶和華把所有這些人都交在迦勒底王的手裡。
18	迦勒底王把神的殿裡所有的器物，無論大小，以及耶和華殿裡的財寶，還有王和領袖們的財寶，都帶去巴比倫。
19	迦勒底人燒了神的殿，拆毀耶路撒冷的城牆；城裡所有的城堡，他們都放火燒了，他們又毀壞其中所有的珍貴物品。
20	迦勒底王把那些刀劍之下的倖存者全都擄到巴比倫去，做他和他子孫的奴僕，直到波斯王國興起。
21	這就實現了耶和華藉著耶利米所說的話：直到這地享滿安息，因為這土地在荒涼的日子，就享安息，直到滿了七十年。
 	居魯士王的心靈蒙神喚醒下旨建殿
（拉1:1~3）
22	波斯王居魯士元年，耶和華為要實現他藉著耶利米所說的話，就喚醒波斯王居魯士的心靈，使他發諭令、下詔書，通告全國，說：
23	“波斯王居魯士這樣說：‘耶和華天上的神已經把地上的萬國賜給我，又指派我在猶大的耶路撒冷為他建殿。你們當中每一個屬他的子民都可以上去，願耶和華他的神與他同在！’”
