約翰貳書
問候
1	我這做長老的寫信給蒙揀選的夫人和她的兒女，你們就是我在真理裡所愛的——不單是我，凡是認識真理的人都愛你們，
2	這是為了真理的緣故，這真理住在我們裡面，也將會永遠與我們同在。
3	願從父神和他兒子耶穌基督而來的恩典、憐憫、平安，在真理和愛裡與我們同在！
 	在真理裡用愛心行事
4	你的兒女當中有些人在真理裡行事，正如我們從父領受的命令那樣，我知道了就非常喜樂。
5	夫人啊，我現在請求你，我們眾人要彼此相愛——我寫給你的不是一條新命令，而是我們從起初就有的命令。
6	這愛就是我們要遵照他的命令行事；這命令就是你們要用愛心行事，正如你們從起初所聽見的那樣。
7	因為有許多騙子已經在世上出現，他們不承認耶穌基督成了肉身而來；這樣的人就是騙子，就是敵基督者。
8	你們自己要小心，千萬不要失去我們大家已經做了的工作，而要獲得完滿的報償。
9	凡是走在前面，不留在基督教導裡的人，都沒有神；留在這教導裡的人，就既有父也有子。
10	如果有人到你們那裡去，不傳這教導，就不要接他到家裡去，也不要問候他，
11	因為人問候他就是參與他的惡事。
 	信末的問候
12	我雖然有許多事要寫給你們，卻不想用紙用墨，而是盼望去你們那裡當面傾談，好讓我們大家充滿喜樂。
13	你那蒙揀選的姐妹的兒女問候你。
