列王紀下
第一章
 	先知預言亞哈謝必死
1	亞哈死後，摩押背叛以色列。
2	有一天，亞哈謝在撒瑪利亞，從樓上的窗格跌下來，受了重傷。於是他派遣使者，對他們說：“你們去求問以革倫的神巴力西卜，我這個病到底能否痊癒？”
3	但耶和華的使者對提斯比人以利亞說：“你動身上去，和撒瑪利亞王的使者見面，對他們說：‘難道是因為在以色列中沒有神，你們才去求問以革倫的神巴力西卜嗎？
4	因此，耶和華這樣說：你再也不能從你躺臥的那張床下來，因為你一定死。’”於是以利亞去了。
5	那些使者回到亞哈謝那裡。王對他們說：“你們怎麼回來了呢？”
6	他們對王說：“有一個人上來和我們見面，對我們說：‘去吧，回到那派遣你們的王那裡，對他說：耶和華這樣說，難道是因為在以色列中沒有神，你才派人去求問以革倫的神巴力西卜嗎？因此，你再也不能從你躺臥的那張床下來，因為你一定死。’”
7	王對他們說：“那上來和你們見面，對你們說這番話的人是甚麼模樣？”
8	他們對王說：“那人身上很多毛，腰間束著皮帶。”王說：“那是提斯比人以利亞！”
 	王派一個五十夫長來見以利亞
9	於是王派一個五十夫長，帶著五十名部下到以利亞那裡。五十夫長上到以利亞那裡，就見以利亞正坐在山頂上。於是他對以利亞說：“神人啊，王吩咐你：‘下來！’”
10	以利亞回答五十夫長說：“如果我是神人，願火從天而降，吞噬你和你的五十名部下。”於是有火從天而降，吞噬了五十夫長和他的五十名部下。
 	王又派另一個五十夫長來見以利亞
11	王又派另一個五十夫長，帶著五十名部下到以利亞那裡。五十夫長對以利亞說：“神人啊，王這樣吩咐：‘趕快下來！’”
12	以利亞回答他們說：“如果我是神人，願火從天而降，吞噬你和你的五十名部下。”於是神的火從天而降，吞噬了五十夫長和他的五十名部下。
 	王又派第三個五十夫長來見以利亞
13	王又派第三個五十夫長及其五十個部下；第三個五十夫長上來，雙膝跪在以利亞面前，懇求他，對他說：“神人啊，願我的性命和你這五十個僕人的性命在你眼中視為寶貴！
14	要知道，已經有火從天而降，吞噬先前兩個五十夫長和他們各自的五十名部下！現在，願我的性命在你眼中視為寶貴。”
15	耶和華的使者對以利亞說：“你和他下去吧，不要怕他！”於是以利亞起來，和他下山到王那裡去。
16	以利亞對王說：“耶和華這樣說：‘你竟然派使者去求問以革倫的神巴力西卜！難道是因為在以色列中沒有神可以讓你求問他的話嗎？因此，你再也不能從你躺臥的那張床下來，因為你一定死。’”
 	亞哈謝逝世
17	照耶和華藉著以利亞所說的那樣，亞哈謝死了。由於他沒有兒子，他的弟弟約蘭就接替他為王，那時是約沙法的兒子猶大王約蘭在位第二年。
18	亞哈謝其餘的作為，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
第二章
 	以利亞被接升天
1	耶和華要用旋風接以利亞往天上去的時候，以利亞和以利沙已離開吉甲上路。
2	以利亞對以利沙說：“你留在這裡吧！因為耶和華差派我前往伯特利。”以利沙說：“我指著永活的耶和華和你的性命起誓：我決不會離開你。”於是他們下到伯特利。
3	有一群先知弟子在伯特利，他們出來見以利沙，對他說：“今天耶和華要接你的師父離開你，你知道嗎？”他說：“我知道。你們不要作聲。”
4	以利亞對以利沙說：“你留在這裡吧！因為耶和華差派我前往耶利哥。”他說：“我指著永活的耶和華和你的性命起誓：我決不會離開你。”於是他們來到耶利哥。
5	有一群先知弟子在耶利哥，他們來見以利沙，對他說：“今天耶和華要接你的師父離開你，你知道嗎？”他說：“我知道。你們不要作聲。”
6	以利亞對他說：“你留在這裡吧！因為耶和華差派我前往約旦河。”以利沙說：“我指著永活的耶和華和你的性命起誓：我決不會離開你。”於是他們二人繼續前行。
7	他們二人在約旦河邊停住；有五十個先知弟子前來，遠遠地站著。
8	以利亞拿著自己的外衣，捲起來，擊打河水，水就左右分開，他們二人就在乾地上走過去了。
9	他們過去之後，以利亞對以利沙說：“在我被接走離開你之前，我可以為你做些甚麼，你儘管求吧！”以利沙說：“願我可以得到你的靈的雙份。”
10	以利亞說：“你所求的是一件難事，不過當我被接走離開你的時候，如果你看見我，就可得到，否則就得不到。”
11	他們邊走邊談，忽然，有火戰車和火馬出現，把他們二人隔開，以利亞就乘著旋風升到天上去了。
12	以利沙看見，就喊叫：“我父啊，我父啊，以色列的戰車和戰車兵啊！”然後就看不見他了。以利沙抓住自己的衣服，撕成兩片。
13	他拾起從以利亞身上掉下來的外衣，回到約旦河邊，站在那裡。
14	他用從以利亞身上掉下來的外衣擊打河水，說：“耶和華以利亞的神在哪裡？”他擊打河水，水也左右分開，以利沙就走過去了。
15	那些在耶利哥的先知弟子從遠處看見，就說：“以利亞的靈停在以利沙身上了。”他們就來迎接他，俯伏在地向他下拜。
16	他們對他說：“請看，你的僕人們有五十個壯士在這裡；請讓他們去尋找你的師父，或許耶和華的靈把他提去，丟在某一座山上，或某一處山谷裡。”以利沙說：“你們不必派人去。”
17	他們再三催促他，直到他不好意思推辭，只好說：“你們派人去吧！”他們就派出五十個人，尋覓了三天，仍然找不到。
18	他們回到以利沙那裡；那時，他還停留在耶利哥，他對他們說：“我早已告訴過你們不必去了！”
 	以利沙治好惡水
19	城裡的人對以利沙說：“師父，如你所見，這城的位置很好，可惜水質惡劣，以致土地沒有出產。”
20	以利沙說：“拿一個新碗來給我，裡面要盛一點鹽。”他們就把碗拿給他。
21	他就出去到水源那裡，把鹽倒在水裡，然後說：“耶和華這樣說：‘我已經醫好了這水；它再也不會使人死亡或使土地沒有出產了。’”
22	果然，那水醫好了，直到今天，正如以利沙所說的那樣。
23	以利沙從那裡上伯特利，正沿路上行的時候，有一幫少年人從城裡出來，譏笑他，說：“禿子上去！禿子上去！”
24	以利沙轉身看見他們，就奉耶和華的名詛咒他們。於是有兩隻母熊從樹林裡出來，撕裂他們中間四十二個年輕人。
25	以利沙從伯特利去到迦密山，又從迦密山回到撒瑪利亞。
第三章
 	約蘭登基為以色列王
1	猶大王約沙法在位第十八年，亞哈的兒子約蘭在撒瑪利亞登基；他為王統治以色列十二年。
2	他做耶和華視為惡的事，但還不至於像他父母那樣，因為他除去了他父親所做的巴力神碑。
3	只是尼拔的兒子耶羅波安導致以色列人犯罪的那些罪，他卻戀戀不捨，沒有轉離。
 	摩押背叛以色列
4	摩押王米沙是個飼養羊群的人。他進貢了十萬隻綿羊羔和十萬隻公綿羊的毛給以色列王。
5	亞哈死後，摩押王背叛以色列王。
6	那時約蘭王從撒瑪利亞出來點閱以色列的軍隊。
7	他出發的時候派人到猶大王約沙法那裡，說：“摩押王背叛我，你肯不肯和我一起去攻打摩押呢？”約沙法說：“我願意上去；你我不分彼此，我的軍隊就像是你的軍隊，我的戰馬就像是你的戰馬。”
8	約沙法問：“我們從哪條路上去呢？”約蘭回答：“從伊東荒野的路。”
 	三王聯軍合攻摩押
9	於是以色列王、猶大王和伊東王繞道走了七天的路程。軍隊和隨行的牲畜都沒有水喝。
10	以色列王說：“哎呀，耶和華招聚我們這三位君王，是要把我們交在摩押人的手中！”
11	約沙法說：“這裡不是有耶和華的先知嗎？我們可以託他求問耶和華。”以色列王的一個臣僕說：“這裡有沙法的兒子以利沙，他從前是以利亞的助手。”
12	約沙法說：“他一定有耶和華的話。”於是以色列王、約沙法和伊東王都去到他那裡。
 	以利沙的預言
13	以利沙對以色列王說：“我和你有甚麼瓜葛呢？去問你父母的那些先知吧！”以色列王對他說：“不要這樣說！耶和華招聚我們這三位君王，是要把我們交在摩押人手中。”
14	以利沙說：“我指著我所侍奉永活的萬軍之耶和華起誓，若不是看在猶大王約沙法的情面，我根本不會理你，看都不看你。
15	現在，給我找一個琴師來。”當琴師彈琴的時候，耶和華的能力就臨到他身上。
16	以利沙說：“耶和華這樣說：‘要在這溪谷到處挖水溝。’
17	因為耶和華這樣說：‘你們雖然沒有看見風，也沒有看見雨，但這溪谷將充滿水，你們和牲畜都有水喝。
18	這在耶和華眼中算是小事，他還要把摩押交在你們手中。
19	你們要攻破所有的堅城和所有繁華的都市；各種佳美的樹木，你們都要砍下；所有的水泉，你們都要堵塞；所有的良田，你們都要用石頭破壞。’”
20	到了早上，在獻祭的時候，忽然有水從伊東流來，遍地就滿了水。
 	摩押人戰敗
21	摩押全國聽見這幾位君王上來要攻打他們，就召集所有能夠武裝上陣的人，不論老幼，都聚集防守邊界。
22	第二天早上，他們起來的時候，陽光照在水上，摩押人從遠處看見水紅得像血一樣。
23	他們說：“這是血啊！一定是那些王互相攻擊，自相殘殺；現在，摩押人啊，去搶掠吧！”
24	他們來到以色列營，以色列人起來擊殺摩押人，摩押人就逃跑離開以色列人。以色列人就攻進摩押，擊殺他們。
25	那些城市，他們毀壞；所有良田，他們堆滿石頭；所有水泉，他們都堵塞；各種佳美的樹木，他們都砍下，直到吉珥哈列設只剩下城牆，還有甩石的兵圍攻它。
26	摩押王見戰事慘烈，大勢已去，就帶領七百持刀的兵，想要向伊東王那邊突圍出去，可是沒有成功，
27	於是他把那要接替他為王的長子，在城牆上獻為燔祭。以色列人遭遇極大的憤怒，只得離開他，回國去了。
第四章
 	油倒不盡的神蹟
1	先知弟子中有一個人的妻子哀求以利沙，說：“你僕人我的丈夫死了，而你自己知道，你的僕人一向敬畏耶和華。現在債主來要帶走我的兩個孩子給他做奴僕。”
2	以利沙對她說：“我可以為你作甚麼？告訴我，你家裡有甚麼？”她說：“婢女家中只有一小瓶橄欖油，此外甚麼都沒有。”
3	以利沙說：“你到外面去，向左鄰右舍借空的器皿，越多越好。
4	然後回家，關上門，你和你兩個兒子在屋裡，把橄欖油倒入所有的器皿裡面，裝滿了就放在一邊。”
5	於是婦人辭別以利沙。她回去關上門，自己和兒子在屋裡；他們不斷把器皿拿給她，她就不斷把橄欖油倒進去。
6	器皿都倒滿了，她還對兒子說：“再拿一個器皿給我。”他對她說：“再沒有器皿了。”橄欖油就止住了。
7	她去告訴神人，神人說：“你去把橄欖油賣掉，還清債務，你們母子可以靠剩下的過活。”
 	書念貴婦接待以利沙而蒙恩生子
8	有一天，以利沙經過書念，那裡有一位貴婦堅持留他用餐。此後，每逢他經過那裡，總會過去用餐。
9	那婦人對她的丈夫說：“你看，我知道經常從我們這裡經過的那人，是個神聖的神人。
10	讓我們蓋一間有牆的頂樓，在裡面為他擺設床鋪、桌子、椅子和燈盞；他到我們這裡來的時候，就可以在那裡休息。”
11	有一天，以利沙來到那裡，就上頂樓休息，在那裡躺臥。
12	他對他的僕人基哈西說：“你叫這書念的婦人來！”於是他叫婦人來，婦人就站在以利沙面前。
13	以利沙對他的僕人說：“你對她說：‘我看得出你為我們費了這麼多心思。我可以為你做些甚麼呢？你有甚麼事需要我替你向王或元帥說嗎？’”她說：“我已在自己的人民中間安居。”
14	以利沙就對僕人說：“我到底可以為她做些甚麼呢？”基哈西說：“其實，她沒有兒子，而她的丈夫也老了。”
15	於是以利沙說：“叫她來！”基哈西就去叫她來，婦人站在房門口。
16	以利沙說：“到了指定的日期，明年這個時候，你會懷抱一個兒子。”她說：“我主，神人啊，不要欺騙你的婢女！”
17	後來，照以利沙對她所說的那樣，這婦人果然懷孕，到了指定的日期，第二年那個時候，她就生了一個兒子。
 	貴婦求神人救猝死的孩子
18	孩子漸漸長大。有一天，他出來到收割的工人那裡去見父親。
19	他對父親說：“我的頭！我的頭！”父親對僕人說：“把他抱到他母親那裡！”
20	於是僕人抱起他，送到他母親那裡。孩子坐在他母親的雙膝上，到中午就死了。
21	她把孩子抱上頂樓，放在神人的床上；婦人把他關在裡面，就出去了。
22	她呼喚丈夫，說：“請你派一個僕人為我牽一頭驢子來。我要趕到神人那裡，隨後就回來。”
23	丈夫說：“今天不是新月節，也不是安息日，你為甚麼要去見他呢？”她說：“沒事的，你安心吧。”
24	於是她備好驢，騎上，對僕人說：“你來趕驢前行，除非我告訴你，否則不要因為我而慢下來。”
25	於是她起程，往迦密山去見神人。神人從遠處看見她的時候，就對僕人基哈西說：“看，書念的婦人在那邊呢！
26	現在你跑去迎接她，對她說：‘你平安嗎？你的丈夫平安嗎？你的兒子平安嗎？’”她說：“平安。”
27	她來到山上見到神人，就抱住神人的腳。基哈西上前要推開她，但神人說：“由她吧，因為她心裡悲苦。耶和華瞞著我，沒有告訴我。”
28	婦人說：“我曾向我主求過兒子嗎？我早已說過‘不要欺哄我’了！”
 	以利沙使貴婦兒子復活的神蹟
29	神人對基哈西說：“你束上腰，手裡拿著我的手杖前去。不論遇見誰，都不要問候；如果有人問候你，你也不要回答他，只要去把我的手杖放在孩子的臉上。”
30	孩子的母親說：“我指著永活的耶和華和你的性命起誓，我決不會離開你。”以利沙只好起身，跟隨她去了。
31	基哈西先到，把手杖放在孩子的臉上，可是沒有聲音，也沒有反應；於是他回來迎著以利沙，告訴他說：“孩子沒有醒過來。”
32	以利沙來到婦人的家，看見孩子死了，躺在以利沙的床上。
33	他就進去，關上門，只有他和孩子二人在房間裡，然後他向耶和華禱告。
34	他上床伏在孩子身上，口對口，眼對眼，手心對手心；他伏在孩子身上，孩子的身體就漸漸溫暖起來。
35	然後以利沙下來，在房內來回走了一趟，再上去伏在孩子身上；那孩子一連打了七個噴嚏，跟著就張開眼睛。
36	神人呼喚基哈西，說：“你去叫那書念婦人來。”他就去叫她，她來到以利沙那裡，以利沙就說：“把你的兒子抱起來。”
37	於是婦人進去，跪倒在以利沙腳前，伏地下拜，然後把兒子抱出去。
 	以利沙用麵粉解毒的神蹟
38	以利沙又回到吉甲，那地正遭遇饑荒。有些先知弟子坐在他面前。以利沙對僕人說：“把大鍋放在火上，給先知弟子煮點東西吃。”
39	有一個人到田野裡去採摘野菜。他找到一棵野葡萄藤，就從藤那裡摘了些野瓜，用衣服裝了一大兜。他回來，把瓜切好放入煮鍋中，他們不知道那些瓜有害。
40	隨後他們倒出來給眾人吃，他們在吃鍋裡的東西的時候，都慘叫起來，說：“神人啊，鍋中有致死的毒物！”他們就不敢吃了。
41	他說：“拿些麵粉！”他把麵粉放入鍋中，說：“倒出來給眾人吃吧！”鍋裡就沒有任何毒物了。
 	神人給百人吃飽的神蹟
42	有一個人從巴力沙利沙來，他帶給神人二十個用首批收成的大麥做的餅，還有新穗子，裝在他的袋子裡。神人說：“把這些給眾人吃吧！”
43	但他的僕人說：“就這麼一點食物，我怎能擺在一百個人面前呢？”神人說：“給眾人吃吧！因為耶和華這樣說：‘他們會夠吃，而且還會有餘剩的。’”
44	於是僕人把餅擺在眾人面前，正如耶和華所說的那樣，他們都吃了，而且還有餘剩的。
第五章
 	拿曼患嚴重皮膚病
1	亞蘭王的元帥拿曼，在他的主人面前是個重要人物，甚得器重，因為耶和華曾藉著他把勝利賜給亞蘭。這人是個強大的勇士，可惜他患上嚴重皮膚病。
2	曾經有一次，亞蘭人出去突襲搶掠以色列地，從那裡擄來一個小女孩，她就侍候拿曼的妻子。
3	她對女主人說：“如果主人去見撒瑪利亞的先知多好啊！他一定會治好主人的嚴重皮膚病。”
4	於是拿曼去告訴自己的主人，說：“以色列地的女孩子如此這般說。”
5	亞蘭王說：“你去吧！我會讓你帶一封信給以色列王。”拿曼就去了，隨行帶上十他連得銀子，約六千舍客勒金子和十套衣裳。
6	他把信帶給以色列王，信上說：“現在，當這封信送達給你，你見到我派去見你的臣僕拿曼，就要治好他的嚴重皮膚病。”
7	以色列王讀了信，就撕裂自己的衣服，說：“難道我是神，能叫人死、能叫人活嗎？這人竟派一個患嚴重皮膚病的人到我這裡來，要我治好他！你們一看就曉得，他是故意找機會來為難我。”
 	以利沙治好拿曼
8	神人以利沙聽見以色列王撕裂自己的衣服，就派人去對王說：“你為甚麼撕裂自己的衣服呢？讓他來見我，他就會知道在以色列中有先知。”
9	於是拿曼乘著他的車馬前來，停在以利沙家的門口。
10	以利沙派使者去對他說：“你到約旦河裡去沐浴七次，你的肉就會康復，得到潔淨。”
11	拿曼卻發怒走了，他說：“我以為他必定會出來見我，站著呼求耶和華他神的名，舉手放在患處，消除這嚴重皮膚病。
12	難道大馬士革的亞罷拿河與法珥法河，不比以色列所有河流更好嗎？難道我不可以在那裡沐浴而得潔淨嗎？”於是他怒火沖沖地轉身走了。
13	他的僕人們上前，對他說：“我父啊，如果先知吩咐你做一件大事，難道你不去做嗎？何況他只是對你說，你去沐浴就得潔淨呢？”
14	於是他下去，按照神人的吩咐，在約旦河裡浸了七次。他的肉就康復，如同小孩子的肉，他就得了潔淨。
 	以利沙不接受拿曼的禮物
15	拿曼和他所有的隨員回到神人那裡。他進去，站在神人面前，說：“現在我確實知道，除了以色列以外，全地都沒有神。所以，請你收下你僕人一點禮物吧！”
16	以利沙說：“我指著我所侍奉的永活耶和華起誓，我決不收取任何禮物。”拿曼再三促請他接受，他還是拒絕。
17	拿曼說：“你如果不肯收我的禮物，就請賜你僕人兩頭驢子可以馱的泥土，因為你的僕人再也不會獻燔祭或平安祭給別的神，只會獻給耶和華。
18	但有一件事，求耶和華赦免你的僕人；我的主人進琳門廟那裡下拜的時候，我要攙扶著他，因此，我也得在琳門廟下拜。我在琳門廟下拜這件事，願耶和華赦免你的僕人。”
19	以利沙說：“你安心去吧！”於是拿曼離開他去了，走了一段路程。
 	基哈西貪財受罰
20	神人以利沙的僕人基哈西心裡想：“我的主人竟然不肯從這亞蘭人拿曼手中收取他帶來的禮物！我指著永活的耶和華起誓，我要追上他，向他要些東西！”
21	於是基哈西追趕拿曼。拿曼看見有人追上來，就下車迎著他，說：“平安嗎？”
22	他說：“平安。我主人派我來說：‘剛才有兩個年輕人，都是先知的弟子，從以法蓮山地來到我這裡，請你給他們一他連得銀子和兩套衣服。’”
23	拿曼說：“請你拿二他連得吧！”他再三促請基哈西，並把二他連得銀子，裝在兩個袋子裡，還有兩套衣服，交給兩個僕人。他們就在基哈西前面捧著走。
24	到達山岡後，他從他們手中接過東西，存放在屋子裡，然後打發他們離去，他們就走了。
25	他進去，侍立在他主人面前，以利沙對他說：“基哈西，你從哪裡回來？”他說：“你的僕人哪裡都沒有去。”
26	以利沙對他說：“那人下車轉身迎著你的時候，我的心難道沒有去那裡嗎？現在是收受銀子、衣服、橄欖園、葡萄園、牛羊、僕婢的時候嗎？
27	因此，拿曼的嚴重皮膚病要緊隨你和你的後裔，直到永遠。”基哈西一離開以利沙，就得了嚴重皮膚病，像雪片一樣。
第六章
 	以利沙使斧頭浮起的神蹟
1	先知的弟子對以利沙說：“請看，我們在你面前居住的地方，實在太窄小了。
2	請讓我們到約旦河邊，每人從那裡取一根木頭，我們要在那裡建造一個地方居住。”以利沙說：“你們去吧！”
3	有一個弟子說：“請你和僕人們一起去。”他說：“那我就去吧。”
4	於是他和他們一起去。他們到了約旦河邊，就砍伐樹木。
5	有一個人砍下木頭的時候，斧的鐵頭掉到水裡。他就喊著說：“哎呀！我主啊，這是借來的！”
6	神人說：“掉在哪裡？”那弟子把掉落的地方指給他看。神人切了一塊木，扔到那裡，就使斧的鐵頭浮上來。
7	以利沙說：“你自己拿上來吧！”他就伸手拿住。
 	以利沙洩露亞蘭王的計謀
8	亞蘭王與以色列人打仗，他和臣僕們商議，說：“我要在某處某處設伏。”
9	神人就派人去見以色列王，說：“你要小心，避開這個地方，因為亞蘭人會下到那裡。”
10	以色列王派人到神人預先示警的地方，他就在那裡小心防範；這樣不止一兩次。
11	亞蘭王因為這事心裡非常惱怒，就召集臣僕，對他們說：“告訴我！我們當中是誰在幫助以色列王？”
12	他的一個臣僕說：“王上！不是的；一定是以色列的以利沙先知，他把你在臥室內所說的話告訴以色列王。”
13	於是王說：“你們去看看他在哪裡，我要派人去抓他。”有人告訴王說：“他在多坍！”
 	亞蘭人圍困多坍
14	亞蘭王就派遣馬匹、戰車和一大隊軍兵往那裡去。他們在夜間抵達，圍困那城。
15	神人的侍從清早起來，走出屋子，驚見軍隊、馬匹和戰車圍城！侍從就對神人說：“哎呀，我主啊，怎麼辦啊？”
16	神人說：“不要害怕，因為和我們在一起的比和他們在一起的更多！”
17	以利沙禱告，說：“耶和華啊，求你打開我侍從的眼睛，使他能看見。”於是耶和華打開侍從的眼睛，他就看見山上竟然布滿了馬匹和火戰車，圍繞著以利沙！
18	亞蘭人下來攻擊以利沙，以利沙就禱告耶和華，說：“求你擊打這民，使他們眼瞎。”於是耶和華擊打他們，使他們眼瞎，照以利沙所求的那樣。
19	以利沙對他們說：“你們走錯路了，這也不是你們要去的城；跟我來，我領你們去你們要尋找的人那裡。”他就把他們領到撒瑪利亞。
 	以利沙誘敵入京城卻善待他們
20	他們一進撒瑪利亞，以利沙就說：“耶和華啊，求你打開這些人的眼睛，讓他們能看見！”於是耶和華打開他們的眼睛，他們就看見自己竟然在撒瑪利亞城裡！
21	以色列王看見他們，就對以利沙說：“我父啊，我可以擊殺他們嗎？我可以擊殺他們嗎？”
22	以利沙說：“不可擊殺他們。你可以擊殺你自己用刀用弓俘擄回來的人嗎？你應當在他們面前擺上飲食，給他們吃飽喝足，然後放他們回到他們主人那裡。”
23	於是王為他們預備盛宴；他們吃飽喝足，王送他們離去，他們就回到他們的主人那裡。從此，亞蘭人不再侵襲以色列地了。
 	亞蘭王圍困撒瑪利亞
24	後來，亞蘭王便哈達集結全軍，上來圍困撒瑪利亞。
25	撒瑪利亞發生嚴重的饑荒，而敵軍持續圍城，以致一個驢頭要賣八十舍客勒銀子，四分之一小碗的鴿子糞值五舍客勒銀子。
26	以色列王在城牆上經過時，有一個婦人向他呼求說：“王上，幫幫我吧！”
27	他說：“如果耶和華不幫你，我可從哪裡給你幫助呢？是從碾禾場還是從榨池嗎？”
28	王又對她說：“到底有甚麼事？”她說：“這婦人對我說：‘把你的兒子交出來，今天我們把他吃了；而我兒子呢，我們可以明天吃。’
29	於是我們把我的兒子煮了，吃了。第二天，我對她說：‘把你的兒子交出來，我們好把他吃了。’她卻把她的兒子藏起來。”
 	以色列王起誓要殺以利沙
30	王聽見那婦人的話，就撕裂衣服。當時他在城牆上經過，人民看見他裡面貼身穿著的竟然是粗毛布衣服！
31	他說：“如果今天沙法的兒子以利沙的頭仍留在他的項上，願神嚴厲地對付我！”
32	那時，以利沙正坐在自己的屋子裡，長老們也和他坐在一起。王派一個人先去，那使者到以利沙那裡之前，以利沙對長老們說：“你們看見了嗎？這兇手之子派人來要取我的項上人頭！你們要留意，那使者一來到，你們就要把門關上，把他擋在門外。要知道，他主人的腳步聲在他後面！”
33	他和長老們還在說話的時候，使者忽然就到了他那裡！王說：“既然這災禍是從耶和華而來，我為甚麼還要仰望耶和華呢？”
第七章
 	以利沙預言撒瑪利亞解圍
1	以利沙說：“你們要聽耶和華的話。耶和華這樣說：‘明天這個時候，在撒瑪利亞城門，一斗上等粗粒小麥粉只賣一舍客勒銀子，二斗大麥也只賣一舍客勒銀子。’”
2	但那攙扶王的軍官回答神人，說：“即使耶和華打開天上的水閘，也不會發生這種事！”以利沙說：“你一定會親眼看見，卻吃不到！”
 	亞蘭人撤軍
3	有四個嚴重皮膚病患者在城門口，他們彼此說：“我們為甚麼坐在這裡等死呢？
4	如果我們決定進城，那麼城裡正在鬧饑荒，我們就一定會死在那裡。可是，我們如果坐在這裡也是死。所以倒不如去亞蘭人的軍營投降。如果他們饒我們一命，我們還可以存活；如果他們要殺死我們，我們就死吧。”
5	於是他們趁著黃昏動身前往亞蘭人的軍營。他們來到亞蘭人的營邊，不料，那裡竟然一個人都沒有。
6	（原來主早已使亞蘭人的軍隊聽見戰車、戰馬和大軍移動的聲音；他們彼此說：“不好了，一定是以色列王雇用赫特人諸王和埃及諸王來攻擊我們。”
7	於是他們在黃昏的時候，撇下他們各自的帳篷、馬匹和驢子，起來逃跑；他們只顧逃命，把軍營留在原處。）
8	這幾個嚴重皮膚病患者來到營邊，進入一座帳篷，又吃又喝，並且從那裡拿走金銀和衣裳，收藏起來。然後回去，進入另一座帳篷，也從那裡拿走財物，收藏起來。
 	嚴重皮膚病患者報信
9	隨後他們彼此說：“我們這樣做不對。今天是報好消息的日子，我們竟不出聲。我們如果一直等到早上天亮，我們就有罪了。所以，來吧，我們要去王宮報信。”
10	他們就去呼喊城門守衛，告訴他們說：“我們去了亞蘭人的軍營，不料，那裡竟然一個人都沒有，也沒有人聲。只有馬還拴著，驢也拴著，帳篷都留在原處。”
11	城門守衛就喊叫起來，往城內給王室報信。
12	王在夜間起來，對臣僕說：“我告訴你們亞蘭人對我們所做的是怎麼一回事吧！他們知道我們鬧饑荒，所以出到營外，在田野中埋伏，心裡想：‘他們肯定會從城裡出來，我們就可以活捉他們，攻入那城。’”
13	他的一個臣僕回答，說：“請叫人牽五匹城裡剩下的馬來，讓我們派人看看是怎麼回事吧。反正他們跟城裡剩下的所有群眾一樣，大家都快要死了！”
14	於是他們取了兩輛戰車和馬匹，王派人去追蹤亞蘭軍隊，吩咐他們：“去查查看！”
15	他們就去追蹤亞蘭軍隊，直到約旦河邊。不料，沿途堆滿亞蘭人匆忙逃走時丟棄的衣物器具。使者就回去向王匯報。
 	先知的預言應驗
16	人民就出去，搶掠亞蘭人的軍營。果真一斗上等粗粒小麥粉只賣一舍客勒銀子，二斗大麥也只賣一舍客勒銀子，照耶和華所說的那樣。
17	王指派攙扶他的軍官去監管城門，人民在城門那裡把軍官踩死了，照神人在王到他那裡時他所說的那樣。
18	正如神人對王說過：“明天這個時候，在撒瑪利亞城門，二斗大麥只賣一舍客勒銀子，一斗上等粗粒小麥粉也只賣一舍客勒銀子。”
19	當時那軍官回答神人，說：“即使耶和華打開天上的水閘，也不會發生這種事！”神人說：“你一定會親眼看見，卻吃不到！”
20	這事果然實現在他身上：人民在城門那裡把他踩死了。
第八章
 	書念婦人得回產業
1	以利沙曾救活一個書念婦人的兒子，這時他對那婦人說：“你和你全家要動身離開這裡，暫住在你可以寄居的地方，因為耶和華宣布這地將有七年饑荒。”
2	那婦人就動身，照神人的話去做。她和她全家去非利士地，在那裡寄居七年。
3	過了七年，那婦人從非利士地回來，就去哀求王，要得回自己的房產和田地。
4	那時王正與神人的僕人基哈西交談，說：“請你對我講講以利沙所做的一切大事。”
5	當他向王講述以利沙叫死人復活的事，恰好，以利沙曾救活她兒子的那婦人來哀求王，要得回她的房產和田地。基哈西說：“王上，這就是那婦人，她這個兒子就是以利沙救活的。”
6	王問那婦人，她就詳細告訴王。於是王為她指派一個大臣，說：“把所有屬於她的，以及從她離開她的國家直到現在，她田地的所有出產都歸還給她。”
 	哈薛殺害亞蘭王篡位
7	以利沙來到大馬士革。亞蘭王便哈達正患病。有人告訴他說：“神人來到這裡了。”
8	王對哈薛說：“你帶著禮物去見神人，託他求問耶和華，說：‘我這病能痊癒嗎？’”
9	於是哈薛去見以利沙。他帶著禮物，就是大馬士革的各樣珍品，由四十匹駱駝馱著，去站在以利沙面前，說：“你的兒子亞蘭王便哈達派我到你這裡來問你，他這病能否痊癒。”
10	以利沙對他說：“你去告訴他說：‘你一定會痊癒’，但耶和華指示我，他一定會死。”
11	神人定睛看著他，直到他感到侷促不安；然後，神人哭了。
12	哈薛說：“我主為甚麼哭？”他答道：“因為我知道你要帶給以色列人的災禍。他們的堅城，你要放火焚燒；他們的青年，你要用刀殺死；他們的小孩，你要摔死；他們的孕婦，你要剖開。”
13	哈薛說：“你僕人算甚麼？不過是一條狗罷了，怎麼會做這樣的大事呢？”以利沙說：“耶和華已指示我，你要為王統治亞蘭。”
14	於是哈薛離開以利沙，回到他主人那裡。便哈達對他說：“以利沙對你說了些甚麼呢？”他說：“他對我說：‘你一定會痊癒。’”
15	第二天，哈薛拿被子浸在水裡，蒙住便哈達的臉，他就死了，於是哈薛篡位為王。
 	約蘭登基為猶大王
（代下21:1~7）
16	亞哈的兒子以色列王約蘭在位第五年，猶大王約沙法還在位的時候，約沙法的兒子約蘭登基為猶大王。
17	他登基的時候年三十二歲，在耶路撒冷為王八年。
18	他走以色列諸王的道路，如同亞哈家所做的，因為他娶了亞哈的女兒為妻，做耶和華視為惡的事。
19	但耶和華因他僕人大衛的緣故不願滅絕猶大，卻要照著他給大衛的應許，賜給他和他的後裔總有一盞明燈。
 	伊東和立拿叛離猶大
（代下21:8~10）
20	約蘭王在位期間，伊東背叛，脫離猶大的掌控，立王統治自己的國家。
21	於是約蘭率領他所有的戰車一同前去撒益。他夜間起來，反擊那些包圍他的伊東人和戰車隊長，他的軍兵卻逃回自己的帳篷去了。
22	伊東就這樣背叛，脫離猶大的掌控，直到今天。那時，立拿也背叛。
23	約蘭其餘的事情，他一切的作為，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
24	約蘭與列祖同眠；人們把他安葬在大衛城，與他的列祖葬在一起。他的兒子亞哈謝接替他為王。
 	亞哈謝登基為猶大王
（代下22:1~6）
25	亞哈的兒子以色列王約蘭在位第十二年，猶大王約蘭的兒子亞哈謝登基為猶大王。
26	他登基的時候年二十二歲，在耶路撒冷為王一年。他母親名叫亞她利雅，是以色列王安利的孫女。
27	他走亞哈家的道路，做耶和華視為惡的事，如同亞哈家一樣，因為他是亞哈家的女婿。
28	亞哈謝與亞哈的兒子約蘭一同到基列的高地鎮去，與亞蘭王哈薛交戰。亞蘭人擊傷了約蘭。
29	於是約蘭王回到耶斯列療傷，就是當他在拉瑪與亞蘭王哈薛交戰時，亞蘭人對他所造成的創傷。由於亞哈的兒子約蘭受了重傷，所以約蘭的兒子猶大王亞哈謝來到耶斯列探望他。
第九章
 	以利沙差弟子膏立耶戶
1	以利沙先知叫來一個先知弟子，對他說：“你束上腰，手裡拿著這一小瓶膏油，到基列的高地鎮去。
2	你到了那裡，要在那裡尋找寧示的孫子，約沙法的兒子耶戶。你要進去，請他從同僚中起來，然後帶他進入內室。
3	你要拿著這一小瓶膏油，把膏油倒在他的頭上，說：‘耶和華這樣說：“我膏立你為王統治以色列。”’然後，你就要開門逃走，不得停留。”
4	於是那年輕的先知往基列的高地鎮去了。
 	耶戶受膏為以色列王
5	他到了那裡，就看見軍隊的將領都在座。他說：“將軍，我有話要對你說。”耶戶說：“你要跟我們眾人中的哪一位說呢？”他說：“將軍，我要對你說話。”
6	耶戶就起來，進到裡間。先知弟子就把膏油倒在耶戶的頭上，對他說：“耶和華以色列的神這樣說：‘我膏立你為王，統治耶和華的子民以色列。
7	你要擊殺你主人亞哈的王室。我要在耶洗碧身上，為我僕人眾先知和耶和華所有的僕人報血仇。
8	亞哈全家都要滅亡；我要剪除以色列中所有屬於亞哈的男子，以及支持幫助他的人。
9	我要使亞哈的家像尼拔的兒子耶羅波安的家，又像亞希雅的兒子巴沙的家。
10	至於耶洗碧，狗會在耶斯列的田間吃耶洗碧的肉，無人安葬她。’”那年輕的先知一說完，就開門逃走了。
11	耶戶出來，到他主人的臣僕那裡。他們問他說：“一切都平安嗎？那個瘋子來見你有甚麼事？”他對他們說：“你們自己認得這個人，也知道他會說些甚麼事。”
12	他們說：“胡說！你老實告訴我們吧！”他說：“他這樣對我說：‘耶和華這樣說：我膏立你為王統治以色列。’”
13	他們每個人就取下自己的衣服，鋪在他腳下光禿的台階上，然後吹響號角宣告：“耶戶為王了！”
14	這樣，寧示的孫子，約沙法的兒子耶戶背叛了約蘭。約蘭和以色列眾人曾經守護基列的高地鎮，對抗亞蘭王哈薛。
15	但後來約蘭王回到耶斯列去療傷，就是他與亞蘭王哈薛作戰時，亞蘭人對他所造成的創傷。耶戶說：“你們若同意，就不要讓任何人逃出這城，到耶斯列去報信。”
16	於是耶戶登上戰車，前往耶斯列。因約蘭正在那裡養傷，猶大王亞哈謝已下來探望他。
17	站在耶斯列城樓的哨兵看見耶戶的隊伍接近，就說：“我看見有一隊人馬。”約蘭說：“叫一個騎兵來，派他去迎見他們，說：‘平安嗎？’”
18	於是有一個人騎著馬去迎見耶戶，說：“王這樣問：‘平安嗎？’”耶戶說：“平安不平安與你有甚麼相干？轉到我後面去！”那哨兵又報告：“使者已經去到他們那裡，卻沒有回來。”
19	王又派第二個人騎著馬去。他來到他們那裡，說：“王這樣問：‘平安嗎？’”耶戶說：“平安不平安與你有甚麼相干？轉到我後面去！”
20	那哨兵又報告：“使者已經去到他們那裡，卻沒有回來。那人駕車的架式很像寧示的孫子耶戶，因為他駕車像瘋子。”
 	耶戶射殺約蘭
21	約蘭就說：“套車！”他們就幫他套好戰車。以色列王約蘭和猶大王亞哈謝出城，他們各自乘駕戰車出去迎見耶戶，在耶斯列人拿伯特的田間遇上他。
22	約蘭一看見耶戶，就說：“耶戶，平安嗎？”耶戶說：“你母親耶洗碧的淫行和邪術這麼多，還有平安嗎？”
23	約蘭立刻把戰車調轉過來逃跑，對亞哈謝說：“亞哈謝啊，反了！”
24	耶戶拉滿弓，射中約蘭的後背。箭穿心而出，他就倒在自己的戰車上。
25	耶戶對軍官畢甲說：“把他抬起來，丟在耶斯列人拿伯特的田裡，因為我還記得你我一起駕車跟隨他父親亞哈的時候，耶和華曾宣告有關亞哈的判語：
26	‘昨天我確實看見了拿伯特的血和他兒子們的血’——耶和華這樣宣告；‘我要在這塊田地上報應你’——耶和華這樣宣告。現在，你要照耶和華的話，把他抬起來丟在田裡。”
27	猶大王亞哈謝看見這一切，就沿著通往伯哈干的路逃走。耶戶緊追不捨，說：“還有他，把他擊殺在戰車上！”他們就在靠近以伯蓮的古珥坡把他射傷。他逃到米吉多，就死在那裡。
28	臣僕們用車把他的遺體送到耶路撒冷，葬在大衛城他自己的墳墓裡，與列祖葬在一起。
29	亞哈的兒子約蘭在位第十一年，亞哈謝登基統治猶大。
 	耶洗碧死無全屍
30	耶戶來到耶斯列。耶洗碧已經聽聞，就梳妝打扮，從窗戶裡往下觀望。
31	耶戶進入城門的時候，耶洗碧說：“弒主的心利，平安嗎？”
32	耶戶抬頭對著窗戶說：“有誰擁護我？有誰？”有兩三個大臣往下望著他。
33	他說：“把她扔下來！”他們就把耶洗碧扔下去。她的血濺在牆上和馬匹身上，馬匹也踐踏她。
34	耶戶進入屋內，又吃又喝，然後說：“你們去處理那個被詛咒的婦人，把她葬了，因為她畢竟是王的女兒。”
35	於是他們去葬她，卻找不到她的屍體，只找到頭骨、雙腳和雙掌。
36	他們就回覆他，他說：“這是應驗耶和華藉著他僕人提斯比人以利亞所說的話：‘狗會在耶斯列的田間吃耶洗碧的肉。’
37	耶洗碧的屍體要像耶斯列田間的糞肥，以致沒有人認得出，說：‘這是耶洗碧。’”
第十章
 	耶戶寫信給撒瑪利亞的領袖
1	亞哈有七十個兒子在撒瑪利亞。耶戶寫信到撒瑪利亞，對耶斯列的首領、長老和亞哈兒子們的監護人說：
2	“你們主人的兒子們都在你們那裡，你們也有戰車、馬匹、堅城和武器，那麼，當這封信到達你們那裡的時候，
3	你們就要看看在你們主人的兒子中，哪一位最善良正直，把他立在他父親的寶座上；你們也要為你們主人的家爭戰。”
4	他們就非常非常害怕，說：“兩個王都不能抵擋他，我們又怎能抵擋呢？”
5	於是王宮總管、市長、長老和亞哈兒子們的監護人送信給耶戶，說：“我們是你的僕人，你吩咐我們的事，我們都會照辦。我們不會立甚麼人為王；你看怎樣好就怎樣做吧！”
 	耶戶殺盡亞哈的子孫
6	於是耶戶寫第二封信給他們，說：“你們如果歸順我，聽從我的話，就要在明天這個時候，拿著你們主人兒子們的首級，到耶斯列來見我。”那時，王的七十個兒子住在城中撫養他們的尊貴人家中。
7	他們一收到那封信，就抓住王的七十個兒子，把他們全都殺了。然後把他們的首級放在籃子裡，送到耶斯列給耶戶。
8	有使者來告訴耶戶說：“王的兒子們的首級送到了。”他說：“把它們分作兩堆放在城門口，直到早上。”
9	早上的時候，耶戶出來，站著對民眾說：“你們都是清白無罪嗎？不錯，是我自己背叛主人，把他殺了，但所有這些人又是誰擊殺的呢？
10	你們要知道耶和華的話，就是耶和華衝著亞哈家所說的話，一句也沒有落空。耶和華藉著他的僕人以利亞所說的話，他都實現了。”
11	耶戶又擊殺亞哈家在耶斯列的所有遺族，還有他所有的大臣、好友、祭司，一個都不留。
 	耶戶殺盡亞哈謝的親屬
12	耶戶動身前往撒瑪利亞。在路上，他經過牧羊人聚集的伯艾吉。
13	他遇見猶大王亞哈謝的親屬。他問：“你們是誰？”他們說：“我們是亞哈謝的親屬。我們下來要向王的兒子們和太后的兒子們請安。”
14	耶戶吩咐說：“活捉他們！”他的手下就活捉了他們，在伯艾吉的坑邊殺死他們，一共四十二個人，一個都不留。
15	他又從那裡往前走，遇見利甲的兒子約拿達來迎接他。耶戶向他請安，然後說：“你是不是誠心待我，像我誠心待你一樣？”約拿達說：“是的。”耶戶說：“如果是的話，伸出你的手來。”他伸出手，耶戶就把他拉上座車。
16	耶戶說：“你和我一起去看看我對耶和華的熱忱。”於是他用自己的戰車載約拿達同去。
17	他來到撒瑪利亞，就照耶和華對以利亞所說的那樣，擊殺亞哈在撒瑪利亞的所有遺族，把他們完全消滅了。
 	耶戶誘殺所有侍奉巴力的人
18	耶戶集合民眾，對他們說：“從前亞哈侍奉巴力還不夠熱心，耶戶要更熱心侍奉。
19	現在，所有的巴力先知、所有侍奉他的人和他所有的祭司都要給我召來，一個都不可漏掉；因為我要向巴力獻一個極大的祭，缺席的人都不得存活。”耶戶用詭計這樣做，是要剷除所有侍奉巴力的人。
20	耶戶又說：“要為巴力召開一個特別集會。”於是他們去宣告。
21	耶戶派人走遍以色列各地，所有侍奉巴力的人都來了，沒有一個遺漏不來。他們都進入巴力廟，以致巴力廟從這邊到那邊都擠滿了人。
22	耶戶對掌管衣櫥的人說：“把禮服拿出來，給所有侍奉巴力的人穿上。”他就把禮服拿出來給他們穿上。
23	耶戶和利甲的兒子約拿達來到巴力廟中。他對侍奉巴力的人說：“搜查一下，這裡不可有侍奉耶和華的人和你們在一起，只可以有侍奉巴力的人。”
24	他們進去獻祭和獻燔祭。耶戶在外面布置了八十個人，說：“如果我帶來交在你們手中的這些人，有一個逃脫了，你們就要以命抵命。”
25	耶戶一獻完燔祭，就對侍衛和軍官說：“你們進去殺死他們，一個也不可讓他們出來。”侍衛和軍官們就用刀擊殺他們，把屍體拋出去，然後前往巴力廟的城。
26	他們把巴力廟內的神碑搬出去焚燒。
27	他們毀壞巴力的神碑，又拆毀巴力廟，改為廁所，直到今天。
28	這樣，耶戶從以色列中剷除了巴力。
 	耶戶仍拜金牛像
29	只是，尼拔的兒子耶羅波安導致以色列人犯罪的那些罪，耶戶卻沒有轉離，他仍然敬拜在伯特利和但的金牛像。
30	耶和華對耶戶說：“因為你辦好我視為正的事，照我的一切心意對付亞哈家，你的子孫要坐在以色列的王位上，直到第四代。”
31	可是耶戶沒有盡心遵行耶和華以色列神的律法，轉離耶羅波安使以色列人陷於罪裡的那些罪。
 	哈薛入侵以色列地
32	在那些日子，耶和華開始削弱以色列的疆界。哈薛在以色列各處的邊境侵擾他們：
33	從約旦河東基列的全境，包括迦得人、呂便人和瑪拿西人之地，從靠近亞嫩溪谷的亞羅珥起，直到基列和巴珊。
34	耶戶其餘的事情、他一切強大的作為，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
 	耶戶逝世
35	耶戶與列祖同眠，葬在撒瑪利亞，他兒子約哈斯接替他為王。
36	耶戶在撒瑪利亞為王統治以色列二十八年。
第十一章
 	亞她利雅奪權
（代下22:10~12）
1	亞她利雅是亞哈謝的母親，她看見自己的兒子死了，就起來除滅王室全族。
2	但是約蘭王的女兒，亞哈謝的姐妹約示芭把亞哈謝的兒子約阿施從正要被殺的諸王子中偷出來，把他和乳母藏在臥室裡。他們把他藏起來，躲避亞她利雅，免得他被殺。
3	亞她利雅為王統治那地，約阿施和乳母在耶和華的殿裡躲藏了六年。
 	耶和雅達等人立約擁立王子
（代下23:1~11）
4	第七年，耶和雅達派人找來迦利人和侍衛的百夫長們，領他們進入耶和華的殿，與他們立約，讓他們在耶和華的殿裡起誓，然後請王的兒子出來和他們見面。
5	他又吩咐他們說：“你們要這樣做：你們在安息日值班的人，三分之一要守護王宮，
6	三分之一要在蘇珥門，三分之一要在侍衛院的後門；你們要輪班守護王宮。
7	你們在安息日不用值班的兩隊，要為王的緣故守護耶和華的殿。
8	你們要在王的四周護衛他，各人手中要拿著兵器。擅自闖入隊列的人，格殺勿論。王出入的時候，你們要緊隨他。”
9	百夫長們照著耶和雅達祭司的所有吩咐去做。他們各自率領人來，無論是在安息日值班或不用值班的，都來到耶和雅達祭司那裡。
10	耶和雅達祭司就把貯存在耶和華殿裡，原本屬於大衛王的矛和盾牌交給百夫長們。
11	各侍衛手中拿著兵器，面對祭壇和殿，從殿的南面到殿的北面，圍繞著王侍立。
12	耶和雅達領王的兒子出來，把冠冕戴在他頭上，又把約書交給他。他們就擁立他為王，膏立他，鼓掌歡呼說：“願王萬歲！”
 	亞她利雅被殺
（代下23:12~15）
13	亞她利雅聽見侍衛和人民的聲音，就進入耶和華的殿，到人民那裡。
14	她看見王按照禮儀站在柱旁，眾首領和號手在王的旁邊，全國人民都歡樂吹號。亞她利雅就撕裂衣服，喊著：“反了！反了！”
15	耶和雅達祭司吩咐統領軍兵的百夫長們，對他們說：“把她從隊列之間帶出去，跟隨她的人，都要用刀殺死。”因為祭司說：“不可在耶和華的殿裡殺死她。”
16	他們就下手捉住她；當她來到通往王宮的馬門時，就在那裡被殺。
 	耶和雅達的改革
（代下23:16~21）
17	耶和雅達讓王和人民與耶和華立約，使他們作耶和華的子民，又讓王與人民立約。
18	於是全國人民都來到巴力廟，把廟拆毀，徹底打碎那些祭壇和偶像，並在那些祭壇前處死巴力的祭司瑪坦。耶和雅達祭司設立官員看管耶和華的殿。
19	他率領百夫長們、迦利人、侍衛和當地的所有人民，護送王從耶和華的殿下來，經侍衛的門進入王宮。這樣，約阿施就坐上寶座。
20	全國人民都歡樂，城也平靜。而亞她利雅，他們在王宮裡用刀把她殺了。
21	約阿施登基的時候，年七歲。
第十二章
 	約阿施登基為猶大王
（代下24:1~3）
1	耶戶在位第七年，約阿施登基，在耶路撒冷為王四十年。他母親名叫齊碧雅，是別示巴人。
2	在耶和雅達祭司教導他的日子，約阿施都做耶和華視為正的事。
3	只是丘壇還沒有廢去，人民仍在丘壇宰獻祭牲和燒獻祭物。
 	約阿施下令修理聖殿
（代下24:4~14）
4	約阿施對祭司們說：“所有分別為聖、奉獻到耶和華殿裡的銀子，包括每個人的贖銀，按各種人的定價所奉獻的銀子，以及每個人隨著心意奉獻到耶和華殿裡的銀子，
5	每位祭司都可向捐款人收取，修理殿內所有發現的毀壞之處。”
6	可是到了約阿施王在位第二十三年，祭司們還沒有修理聖殿毀壞的地方。
7	於是，約阿施王召來耶和雅達祭司和祭司們，問他們說：“你們為甚麼不修理聖殿毀壞的地方呢？現在，不可再向捐款人收取銀子，而要把所領取的銀子交出來，用以修理聖殿毀壞的地方。”
8	祭司們答應不再向人民收取銀子，卻也不修理聖殿毀壞的地方。
9	耶和雅達祭司搬來一個櫃子，在櫃子頂端鑽一個孔，放在耶和華聖殿入口南邊的祭壇旁邊。守門的祭司們把所有奉獻到耶和華殿的銀子都投入櫃子裡。
10	每當他們看見櫃裡銀子多起來，就叫王的書記和大祭司上來，他們就把耶和華殿裡所得的銀子包起來，加以清點。
11	他們把稱好的銀子交給那些負責修理耶和華殿的督工，他們再付給在耶和華殿裡做工的木匠和建築工人，
12	以及泥水匠和石匠。又用來購買木料和鑿好的石頭，修理耶和華殿毀壞的地方，並支付修理耶和華殿的所有費用。
13	但奉獻到耶和華殿裡的銀子，都沒有用於耶和華殿裡的銀杯、燈剪、碗、號或任何金銀器物。
14	他們把銀子交給工匠，用來修理耶和華的殿。
15	他們沒有要求那些經手把銀子轉付工匠的人交代賬目，因為他們辦事誠實。
16	至於抵罪祭和贖罪祭的銀子，他們沒有奉獻到耶和華的殿，這些銀子屬於祭司。
 	亞蘭軍攻打猶大
（代下24:23~24）
17	那時亞蘭王哈薛上來攻打迦特，奪取了那城。然後哈薛決心上來攻打耶路撒冷。
18	猶大王約阿施拿出所有的聖物，就是他的列祖猶大王約沙法、約蘭和亞哈謝所奉獻的聖物，以及他自己所奉獻的聖物，還有耶和華殿和王宮寶庫裡所有的金子，都獻給亞蘭王哈薛，哈薛才離開耶路撒冷。
 	約阿施被刺殺
（代下24:25~27）
19	約阿施其餘的事情，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
20	他的臣僕起來背叛，他們在通往悉拉的米羅宮內刺殺他。
21	他的臣僕示米押的兒子約撒甲和朔默的兒子約薩拔刺殺他，他就死了。人們把他安葬在大衛城，與列祖葬在一起。他的兒子亞瑪謝接替他為王。
第十三章
 	約哈斯登基為以色列王
1	亞哈謝的兒子猶大王約阿施在位第二十三年，耶戶的兒子約哈斯在撒瑪利亞登基，統治以色列十七年。
2	他做耶和華視為惡的事，跟著尼拔的兒子耶羅波安導致以色列人犯罪的那些罪而行，沒有轉離。
3	因此，耶和華的怒氣不斷向以色列發作，把他們交在亞蘭王哈薛的手中，和哈薛的兒子便哈達的手中。
4	約哈斯懇求耶和華，耶和華因為看見以色列受到亞蘭王的欺凌，就應允他。
5	耶和華賜給以色列一位拯救者，他們就脫離亞蘭人的手，於是以色列人像從前一樣在自己的帳篷中安居。
6	可是他們沒有轉離耶羅波安家導致以色列人犯罪的那些罪，仍然行在罪中，亞舍拉柱依然立在撒瑪利亞。
7	約哈斯沒有甚麼軍兵剩下——只剩下五十名戰車兵，十輛戰車和一萬名步兵，因為亞蘭王殲滅他們，踐踏他們好像碾禾場上的塵土。
8	約哈斯其餘的事情、他一切強大的作為，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
9	約哈斯與列祖同眠，葬在撒瑪利亞。他的兒子約阿施接替他為王。
 	約阿施登基為以色列王
10	猶大王約阿施在位第三十七年，約哈斯的兒子約阿施在撒瑪利亞登基，統治以色列十六年。
11	他做耶和華視為惡的事，沒有轉離尼拔的兒子耶羅波安導致以色列人犯罪的一切罪，仍然行在其中。
12	約阿施其餘的事情、他一切的作為、他怎樣強力與猶大王亞瑪謝爭戰，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
13	約阿施與列祖同眠，耶羅波安坐上他的寶座。他把約阿施葬在撒瑪利亞，與以色列諸王葬在一起。
 	以利沙病重
14	以利沙患了絕症。以色列王約阿施下到他那裡，伏在他臉上哭，說：“我父啊，我父啊，以色列的戰車和戰車兵啊！”
15	以利沙對他說：“拿弓箭來！”以色列王就把弓箭拿給他。
16	他對以色列王說：“把手搭在弓上！”他就把手搭在弓上，以利沙又把自己的手放在王的手上。
17	以利沙說：“打開朝東的窗戶。”他就打開。以利沙說：“放箭！”他就放箭。以利沙說：“這是耶和華勝利的箭，耶和華戰勝亞蘭人的箭。你要在亞弗擊殺亞蘭人，把他們徹底消滅。”
18	以利沙又說：“拿幾枝箭來！”他就拿來。以利沙對以色列王說：“你擊打地吧！”他就擊打地，打了三次就停下來。
19	神人就對他發怒，說：“你應該擊打五、六次，那樣就能完全消滅亞蘭人。現在，你只能打敗亞蘭人三次。”
 	以利沙逝世
20	以利沙死後，人們將他安葬。過年期間，摩押人常來侵襲以色列地。
21	有一次，有人正在把一個男人安葬，突然看見一幫人侵襲，他們就把那個男人拋在以利沙的墳墓裡。那個男人一碰到以利沙的骸骨就復活了，用自己雙腳站立起來。
 	主使以色列三次戰勝亞蘭
22	約哈斯在位期間，亞蘭王哈薛一直欺凌以色列。
23	但耶和華因他與亞伯拉罕、以撒和雅各所立的約，仍然施恩給以色列，憐憫他們，眷顧他們，不願意滅絕他們，直到今天也沒有把他們從自己的面前丟棄。
24	亞蘭王哈薛死了，他的兒子便哈達接替他為王。
25	約哈斯的兒子約阿施從哈薛的兒子便哈達手中，收復哈薛在戰爭時從約阿施的父親約哈斯手中奪去的城市。約阿施三次打敗便哈達，收復以色列的城市。
第十四章
 	亞瑪謝登基為猶大王
（代下25:1~13）
1	約哈斯的兒子以色列王約阿施在位第二年，猶大王約阿施的兒子亞瑪謝登基為王。
2	他登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷為王二十九年。他的母親名叫約雅丹，是耶路撒冷人。
3	他做耶和華視為正的事；只是不像他的先祖大衛。他照著他父親約阿施所做的一切去做，
4	只是丘壇還沒有廢去，人民仍在丘壇宰獻祭牲和燒獻祭物。
5	當王國在他手中穩固以後，他就處死那些刺殺他父王的叛臣，
6	但沒有處死他們的兒子，這是按照摩西律法書上所記載耶和華的命令：“父親不可因兒子的罪被處死，兒子也不可因父親的罪被處死；各人要因自己的罪被處死。”
7	他在鹽谷擊殺了一萬伊東人，又攻取石壘，改名為約帖，直到今天。
 	亞瑪謝挑釁約阿施
（代下25:17~19）
8	那時，亞瑪謝派使者去見耶戶的孫子，約哈斯的兒子以色列王約阿施，說：“來，我們在戰場上見！”
9	以色列王約阿施派人去見猶大王亞瑪謝，說：“黎巴嫩的蒺藜派人去見黎巴嫩的雪松，說：‘請你把你的女兒嫁給我的兒子為妻！’後來有黎巴嫩的野獸經過，就把蒺藜踐踏了。
10	不錯，你的確擊敗了伊東人，這樣你就心高氣傲。你儘管自己誇耀，安坐家中就是了，何苦惹禍，自取敗亡，也使猶大跟你一起敗亡呢？”
 	亞瑪謝兵敗被俘
（代下25:20~24）
11	然而亞瑪謝不聽警告。於是以色列王約阿施上來，與猶大王亞瑪謝在猶大的太陽鎮會戰。
12	猶大軍隊被以色列軍隊擊敗，各自逃回自己的帳篷去了。
13	以色列王約阿施在太陽鎮捉住了亞哈謝的孫子，約阿施的兒子猶大王亞瑪謝。約阿施來到耶路撒冷，拆毀耶路撒冷一段城牆，從以法蓮門直到角門，共四百肘。
14	他又搶走耶和華殿裡的所有金銀和所有器物，以及王宮裡的寶物，還帶著人質，就回撒瑪利亞去了。
15	約阿施其餘的作為、他的強大、他怎樣與猶大王亞瑪謝爭戰，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
16	約阿施與列祖同眠，他葬在撒瑪利亞，與以色列諸王葬在一起。他的兒子耶羅波安接替他為王。
 	亞瑪謝在拉吉被弒
（代下25:25~26:2）
17	約哈斯的兒子以色列王約阿施死後，約阿施的兒子猶大王亞瑪謝仍活了十五年。
18	亞瑪謝其餘的事情，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
19	在耶路撒冷有人密謀背叛他，他就逃到拉吉。他們派人跟蹤他到拉吉，就在那裡殺死他。
20	他們把他的遺體馱在馬背上運回來，安葬在耶路撒冷，在大衛城，與列祖葬在一起。
21	猶大全體人民選立亞撒利雅；他當時十六歲，他們立他繼承父親亞瑪謝為王。
22	亞瑪謝與列祖同眠以後，亞撒利雅重建伊拉特，收歸猶大。
 	耶羅波安二世登基為以色列王
23	約阿施的兒子猶大王亞瑪謝在位第十五年，以色列王約阿施的兒子耶羅波安在撒瑪利亞登基為王四十一年。
24	他做耶和華視為惡的事，沒有轉離尼拔的兒子耶羅波安導致以色列人犯罪的一切罪。
25	他按照耶和華以色列的神藉著他僕人水洞醡人亞米太的兒子約拿先知所說的話，收復以色列的邊境，從哈馬的利布城直到亞拉巴海。
26	因為耶和華看見以色列非常艱苦，沒有人支持，沒有人幫助，以色列沒有幫助者。
27	耶和華沒有說過要將以色列的名從天下抹掉，所以他藉著約阿施的兒子耶羅波安的手拯救他們。
28	耶羅波安其餘的事情、他一切的作為、他怎樣強力爭戰、怎樣把大馬士革和原屬猶大的哈馬收復歸還以色列，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
29	耶羅波安和列祖以色列諸王同眠。他的兒子撒迦利亞接替他為王。
第十五章
 	亞撒利雅登基為猶大王
（代下26:1~23）
1	以色列王耶羅波安在位第二十七年，猶大王亞瑪謝的兒子亞撒利雅登基為王。
2	他登基的時候年十六歲，在耶路撒冷為王五十二年。他母親名叫耶柯莉雅，是耶路撒冷人。
3	他做耶和華視為正的事，照著他父親亞瑪謝所做的一切去做。
4	只是丘壇還沒有廢去，人民仍在丘壇宰獻祭牲和燒獻祭物。
5	耶和華擊打王，他就患了嚴重的皮膚病，直到他死的日子。因此他住在隔離的房子，由兒子約坦攝政，治理國民。
6	亞撒利雅其餘的事情，他一切的作為，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
7	亞撒利雅與列祖同眠，安葬在大衛城，與列祖葬在一起。他的兒子約坦接替他為王。
 	撒迦利亞登基為以色列王
8	猶大王亞撒利雅在位第三十八年，耶羅波安的兒子撒迦利亞在撒瑪利亞登基，統治以色列六個月。
9	他做耶和華視為惡的事，像他列祖所做的，沒有轉離尼拔的兒子耶羅波安導致以色列人犯罪的那些罪。
10	雅比的兒子沙龍密謀背叛他，當著眾人的面擊殺他，把他殺死，篡位為王。
11	撒迦利亞其餘的事情，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
12	這就是耶和華曾論到耶戶的話：“你的子孫要坐在以色列的王位上，直到第四代。”這話果然應驗了。
 	沙龍登基為以色列王
13	猶大王烏西雅在位第三十九年，雅比的兒子沙龍登基為王；他在撒瑪利亞為王一個月。
14	迦底的兒子米納恆從得撒上去，到撒瑪利亞刺殺雅比的兒子沙龍，把他殺死，篡位為王。
15	沙龍其餘的事情，包括他叛變的經過，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
16	那時，米納恆從得撒開始，攻打提弗薩和城中所有的人以及周邊地區；因為他們不打開城門，所以他攻擊城，剖開所有孕婦的肚腹。
 	米納恆登基為以色列王
17	猶大王亞撒利雅在位第三十九年，迦底的兒子米納恆在撒瑪利亞登基，統治以色列十年。
18	他做耶和華視為惡的事，他在位期間，沒有轉離尼拔的兒子耶羅波安導致以色列人犯罪的那些罪。
19	亞述王普勒來攻打以色列地，米納恆向普勒進貢一千他連得銀子，請求普勒幫助他鞏固王國。
20	米納恆向以色列所有大財主強索銀子，每人五十舍客勒，好獻給亞述王。於是亞述王回去，不在以色列地停留。
21	米納恆其餘的事情，他一切的作為，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
22	米納恆與列祖同眠，他的兒子比加轄接替他為王。
 	比加轄登基為以色列王
23	猶大王亞撒利雅在位第五十年，米納恆的兒子比加轄在撒瑪利亞登基，統治以色列兩年。
24	他做耶和華視為惡的事，沒有轉離尼拔的兒子耶羅波安導致以色列人犯罪的那些罪。
25	比加轄的軍長，利瑪利雅的兒子比加密謀背叛他，在撒瑪利亞王宮的城樓刺殺他；與比加同謀的人，有亞珥歌和亞利耶，以及和比加一起的五十個基列人。比加刺殺比加轄，篡位為王。
26	比加轄其餘的事情，他一切的作為，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
 	比加登基為以色列王
27	猶大王亞撒利雅在位第五十二年，利瑪利雅的兒子比加在撒瑪利亞為王統治以色列二十年。
28	他做耶和華視為惡的事，沒有轉離尼拔的兒子耶羅波安導致以色列人犯罪的那些罪。
29	以色列王比加在位期間，亞述王提革拉琵列色前來，攻取以雲、伯瑪阿迦的亞貝、雅挪哈、基低斯、夏瑣、基列、加利利和拿弗他利全地，把人民擄到亞述去。
30	烏西雅的兒子約坦在位第二十年，以拉的兒子何細亞密謀背叛利瑪利雅的兒子比加，刺殺他，把他殺死，篡位為王。
31	比加其餘的事情，他一切的作為，都已經寫在《以色列諸王編年史》上。
 	約坦登基為猶大王
（代下27:1~9）
32	利瑪利雅的兒子以色列王比加在位第二年，烏西雅的兒子約坦登基為猶大王。
33	他登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷為王十六年。他母親名叫耶露莎，是撒督的女兒。
34	他做耶和華視為正的事，照著他父親烏西雅所做的一切去做，
35	只是丘壇沒有廢去，人民仍在丘壇宰獻祭牲和燒獻祭物。他建造了耶和華殿的上門。
36	約坦其餘的事情，他一切的作為，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
37	在那段期間，耶和華開始派亞蘭王利汛和利瑪利雅的兒子比加去攻擊猶大。
38	約坦與列祖同眠，安葬在他先祖大衛的城裡，與列祖葬在一起。他的兒子亞哈斯接替他為王。
第十六章
 	亞哈斯登基為猶大王
（代下28:1~4）
1	利瑪利雅的兒子比加在位第十七年，猶大王約坦的兒子亞哈斯登基為王。
2	亞哈斯登基的時候年二十歲，在耶路撒冷為王十六年。他不像先祖大衛做耶和華他的神視為正的事，
3	反而走以色列諸王的道路，甚至讓兒子在火中經過，仿效耶和華從以色列人面前剷除的列國，做那些可憎之事，
4	又在丘壇上、山岡上和所有青蔥的樹下宰獻祭牲和燒獻祭物。
 	亞蘭和以色列聯軍攻打猶大
（代下28:5~6）
5	那時，亞蘭王利汛與利瑪利雅的兒子以色列王比加上來攻打耶路撒冷。他們圍困亞哈斯，卻無法戰勝他。
6	當時，亞蘭王利汛收復伊拉特重歸亞蘭。他把猶大人逐出伊拉特，伊東人來到伊拉特，住在那裡，直到今天。
 	亞哈斯向亞述王求助
（代下28:16~21）
7	亞哈斯派使者去見亞述王提革拉琵列色，說：“我是你的臣僕，你的兒子，求你上來救我脫離那起來攻擊我的亞蘭王和以色列王的手。”
8	亞哈斯拿耶和華殿裡和王宮寶庫內找到的金銀，進貢給亞述王。
9	亞述王就答應他。亞述王上去攻打大馬士革，把城攻取，把居民擄到吉珥，且把利汛殺死。
 	亞哈斯擅自更改祭壇和祭禮
（代下28:22~23）
10	亞哈斯王到大馬士革去見亞述王提革拉琵列色，看見在大馬士革的祭壇。亞哈斯王就派人把祭壇的圖樣、結構和詳盡的做法送到烏利亞祭司那裡。
11	烏利亞祭司就按照亞哈斯王從大馬士革送回來的所有指示建造祭壇。在亞哈斯王從大馬士革回來之前，烏利亞祭司就照樣做了。
12	亞哈斯王從大馬士革回來，看見那祭壇，就走到祭壇旁邊，登上台階，
13	燒獻燔祭和素祭，又澆上他的澆酒祭，並且把他平安祭牲的血潑在祭壇上。
14	至於耶和華面前的銅祭壇，他把它從殿前，從新壇與耶和華殿中間移至新壇的北邊。
15	亞哈斯王吩咐烏利亞祭司，說：“要在這大祭壇上燒獻早晨的燔祭、黃昏的素祭、王的燔祭和素祭、全體人民的燔祭和素祭；也要在壇上澆上他們的澆酒祭，以及所有燔祭和平安祭的血。至於銅祭壇，我要用來求問神。”
16	烏利亞祭司就照著亞哈斯王所有的吩咐去做。
 	亞哈斯擅自挪移聖殿的器具
（代下28:24、26~27）
17	亞哈斯又砍掉盆座的邊緣，把洗濯盆拿下來，又把銅海從馱著銅海的銅牛上取下來，放在鋪石的地上。
18	他又因亞述王的緣故，把耶和華殿裡為安息日建造的覆蓋和王從外邊進殿的入口，從耶和華的殿拆除。
19	亞哈斯其餘的事情，他一切的作為，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
20	亞哈斯與列祖同眠，安葬在大衛城，與列祖葬在一起。他的兒子希西家接替他為王。
第十七章
 	何細亞登基為以色列王
1	猶大王亞哈斯在位第十二年，以拉的兒子何細亞在撒瑪利亞登基，統治以色列九年。
2	他做耶和華視為惡的事，只是不像他以前的以色列諸王。
3	亞述王撒縵以色上來攻擊他，他就臣服於亞述王，向他進貢。
4	後來，亞述王發覺何細亞密謀背叛：他曾派使者去見埃及王索阿，並且不再像往年那樣向亞述王進貢。亞述王就抓住他，把他關進牢裡。
 	亞述攻陷撒瑪利亞的原因
5	亞述王攻打以色列全地，上到撒瑪利亞，圍城三年。
6	何細亞在位第九年，亞述王攻陷撒瑪利亞，把以色列人擄往亞述，把他們流放在哈臘，歌散的哈博河以及瑪代各城。
7	這是因為以色列人犯罪干犯了那帶領他們脫離埃及王法老之手，領他們從埃及地上來之耶和華他們的神，去敬畏別的神。
8	他們仿效耶和華從以色列人面前剷除的列國和以色列諸王的規定去行事為人。
9	以色列人暗中做了不對的事，違背耶和華他們的神，在他們所有的城鎮，不論瞭望塔還是堅城，都建築丘壇。
10	又在每座高山的山頂上和每棵青蔥的樹下豎立神碑和亞舍拉柱。
11	他們在各丘壇上燒獻祭物，跟著耶和華從他們面前驅逐的列國，去做惡事激怒耶和華。
12	他們侍奉那些臭偶像，耶和華曾警告以色列人不可做這樣的事。
13	耶和華曾藉著他的眾先知和先見警告以色列人和猶大人，說：“你們當轉離你們的惡道，遵守我的命令和規定，就是我吩咐你們的列祖和藉著我僕人眾先知傳遞給你們的所有律法。”
14	可是他們不聽從，反而像他們的列祖那樣硬著頸項，不信靠耶和華他們的神，
15	又棄絕他的規定和他與他們列祖所立的約，以及他對他們的警戒，卻信從虛無的神明，自己成為虛妄，跟隨他們周邊的列國，而耶和華曾吩咐以色列人不可像列國那樣做。
16	他們離棄耶和華他們神的所有吩咐，造了兩個包金牛像，又造亞舍拉柱，並且敬拜天上的萬象，侍奉巴力；
17	他們又讓兒女在火中經過，並且占卜，卜算，出賣自己去做耶和華視為惡的事，惹他發怒。
18	於是耶和華極其惱怒以色列人，把他們從自己面前除掉，只剩下猶大一個支派。
19	然而連猶大人也不遵守耶和華他們神的吩咐，反而跟隨以色列人的規定。
20	耶和華就棄絕以色列人的後裔，使他們受苦，把他們交在搶掠者的手中，直到把他們從自己面前丟棄。
21	因為自從他讓以色列從大衛家撕裂出來以後，他們就立尼拔的兒子耶羅波安為王，耶羅波安卻引誘以色列人不去跟從耶和華，導致他們犯了大罪。
22	以色列人就行在耶羅波安所犯的一切罪中，沒有轉離，
23	以致最後耶和華把以色列人從自己面前除掉，照他藉著自己的僕人眾先知所說的那樣。於是以色列人被擄離開自己的國土，往亞述去，直到今天。
 	亞述王把外族人安置在撒瑪利亞
24	亞述王從巴比倫、庫特、亞瓦、哈馬和西法瓦音把當地人帶來，安置在撒瑪利亞的各城鎮，取代以色列人。他們就獲得撒瑪利亞作為產業，住在各城鎮中。
25	他們剛開始住在那裡的時候，並不敬畏耶和華，所以耶和華派獅子到他們當中，咬死他們一些人。
26	有人告訴亞述王說：“你所遷徙安置在撒瑪利亞各城鎮的眾民族不懂得當地神明的規矩，所以他派獅子進到他們中間。你知道嗎？獅子咬死他們，因為他們不懂得當地神明的規矩。”
27	亞述王就下令：“叫一個從那裡擄來的祭司回去，讓他住在那裡，教導他們當地神明的規矩。”
28	於是有一個從撒瑪利亞擄來的祭司回去住在伯特利，教導他們怎樣敬畏耶和華。
29	但各族的人仍然製造自己的神像，安放在撒瑪利亞人所造的各丘壇的廟裡；各族的人在他們所居住的城鎮都這樣做。
30	巴比倫人造棚村比訥像，庫特人造匿甲像，哈馬人造亞示瑪像，
31	亞瓦人造匿哈和塔珥塔克像，西法瓦音人用火焚燒自己的兒女，獻給西法瓦音的神明亞得米勒和亞拿米勒。
32	他們也害怕耶和華，所以從他們中間選立丘壇的祭司，替他們在丘壇的廟裡獻祭。
33	他們既害怕耶和華，又侍奉他們自己的神明；人們從哪個民族遷來，就按照哪個民族的慣例侍奉他們的神明。
34	直到今天，他們仍然按照他們原先的習俗去做；他們不敬畏耶和華，做事不按他們的規定和律例，不按耶和華曾吩咐雅各子孫的律法和誡命；耶和華曾給雅各改名為以色列。
35	耶和華與他們立約，吩咐他們，說：“你們不可敬畏別的神，不可向他們下拜，不可侍奉他們，不可獻祭給他們。
36	但是耶和華——曾用大能和伸出的手臂把你們從埃及地領出來的那位，你們要敬畏他，向他下拜，獻祭給他。
37	他寫給你們的規定、律例、律法和誡命，你們要永遠持守遵行，不可敬畏別的神。
38	我和你們所立的約，你們不可忘記；你們不可敬畏別的神，
39	但要敬畏耶和華你們的神，他會救你們脫離所有仇敵的手。”
40	可是他們沒有聽從，仍然照著他們原先的習俗去做。
41	這樣，這些民族一方面害怕耶和華，另一方面又繼續侍奉他們的偶像。他們的子子孫孫繼續照著他們列祖所做的去做，直到今天。
第十八章
 	希西家登基為猶大王
（代下29:1~2，31:1）
1	以拉的兒子以色列王何細亞在位第三年，猶大王亞哈斯的兒子希西家登基為王。
2	他登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷為王二十九年，他母親名叫亞碧，是撒迦利亞的女兒。
3	他做耶和華視為正的事，照著他先祖大衛所做的一切去做。
4	他廢去丘壇，打碎神碑，砍掉亞舍拉柱；他又打碎摩西所做的銅蛇，因為直到那些日子，以色列人仍然向它燒獻祭物，稱它為銅蛇神。
5	他信靠耶和華以色列的神，在他以前或以後的猶大列王中，沒有一個能與他媲美。
6	他緊緊依隨耶和華，沒有背棄他；他遵守耶和華對摩西的吩咐。
7	耶和華與他同在，無論他做甚麼都獲得成功。他背叛亞述王，不再臣服他。
8	他攻擊非利士人，包括迦薩及周邊地區，不論瞭望塔還是堅城。
 	撒瑪利亞被攻陷
9	希西家王在位第四年，也就是以拉的兒子以色列王何細亞在位第七年，亞述王撒縵以色上來攻擊撒瑪利亞，圍困那城。
10	過了三年，他們就攻陷撒瑪利亞。希西家在位第六年，也就是以色列王何細亞在位第九年，撒瑪利亞終於被攻陷。
11	亞述王把以色列人擄往亞述，把他們流放在哈臘、歌散的哈博河，以及瑪代各城；
12	這是因為他們不聽從耶和華他們神的話，違背他的約；耶和華的僕人摩西的一切吩咐，他們都不聽從，也不遵行。
 	亞述王攻打猶大
（代下32:1~8；賽36:1~3）
13	希西家王在位第十四年，亞述王西拿基立上來攻擊猶大所有的堅城，一一佔據。
14	猶大王希西家派人往拉吉去見亞述王，說：“我有罪了，請你撤軍。你們加於我的處分，我必承當。”於是亞述王處罰猶大王希西家三百他連得銀子和三十他連得金子。
15	希西家就把耶和華殿和王宮寶庫內所有的銀子都給他。
16	那時，猶大王希西家把耶和華殿門上和他自己包在門柱上的金子都刮下來，給亞述王。
17	亞述王從拉吉派遣將軍、內臣長和御前大臣率領大軍，往耶路撒冷，到希西家王那裡去。他們就上來，去到耶路撒冷。他們到達以後，就站在上池的水溝旁，在往縮洗場的大道上。
18	他們向王叫陣；希基雅的兒子以利亞敬王宮總管、舍伯那書記和亞薩的兒子約亞記事官就出來見他們。
 	亞述御前大臣的恐嚇
（賽36:4~12）
19	那御前大臣對他們說：“你們要對希西家說：‘大王——亞述王這樣說：“你倚靠的這種防禦算是甚麼呀？
20	你說有作戰的謀略和能力，只不過是嘴上空言，現在你反叛我，究竟是倚靠誰呢？
21	你倚靠的不過是那根破蘆葦杖——埃及！誰倚仗它，它就刺入誰的手掌，把手掌刺穿！對於所有倚靠他的人，埃及王法老就是這樣的杖。
22	也許你們會對我說：‘我們倚靠的是耶和華我們的神！’就是這希西家除掉耶和華的那些丘壇和祭壇！他對猶大和耶路撒冷的人說‘你們敬拜，只可以來耶路撒冷這個祭壇前’！”
23	所以，你和我主上亞述王打賭吧！如果你派得出人來駕御兩千匹馬，我就給你兩千匹馬！
24	你怎麼會拒絕我主上最卑微臣僕中的一個小官呢？你老是倚靠埃及供應戰車和戰車兵！
25	現在，我上來攻打毀滅這地方，難道不是耶和華的意思嗎？正是耶和華對我說：“你要上去攻打毀滅這個國家！”’”
26	以利亞敬，就是希基雅的兒子，還有舍伯那和約亞，對那御前大臣說：“請用亞蘭語對你的僕人們說話，我們聽得懂；不要用猶大語對我們說話，免得城牆上的人民聽明白了。”
27	那御前大臣對他們說：“我的主人派我來說這番話，難道是對你的主人和你說的嗎？豈不是對坐在城牆上的人說的？他們要吃自己的屎、喝自己的尿，你們也一樣！”
 	亞述御前大臣勸降的話
（代下32:9~19；賽36:13~22）
28	那御前大臣站著，用猶大語大聲喊著說：“你們要聽大王——亞述王的話！
29	王這樣說：‘不要讓希西家欺騙你們，因為他不能救你們脫離我的手。
30	也不要讓希西家使你們倚靠耶和華；他說：“耶和華必定救我們，這座城不會被交在亞述王手中。”’
31	不要聽從希西家，因為亞述王這樣說：‘你們要與我講和，出來歸順我，你們人人就可以吃自己葡萄樹和無花果樹的果子，喝自己儲水池裡的水，
32	直到我來帶你們到一個像你們本地一樣的地方，那是有穀物和新酒的地方，有糧食和葡萄園的地方，有橄欖樹和蜜的地方，你們必可以活著，不會死亡。不要讓希西家誤導你們，他說“耶和華會救我們”。
33	列邦的諸神有哪一個救了自己的地脫離亞述王的手？
34	哈馬和亞珥拔的諸神在哪裡？西法瓦音、希拿和以瓦的諸神在哪裡？他們救了撒瑪利亞脫離我的手嗎？
35	這些邦國所有的神明之中，哪一個救了自己的邦國脫離我的手呢？那麼，難道耶和華能救耶路撒冷脫離我的手嗎？’”
36	人民都默不作聲，一句話也不回答他，因為王的吩咐是“不要回答他”。
37	希基雅的兒子以利亞敬王宮總管、舍伯那書記和亞薩的兒子約亞記事官撕裂衣服，去見希西家，把那御前大臣的話稟告他。
第十九章
 	希西家向以賽亞求救
（賽37:1~5）
1	希西家王聽見，就撕裂衣服，披上粗毛布，進耶和華的殿。
2	王又派以利亞敬王宮總管、舍伯那書記、祭司中的長老披著粗毛布到亞摩斯的兒子以賽亞先知那裡。
3	他們對他說：“希西家這樣說：‘今天是危難、責罰、侮辱的日子，好像胎兒已到產道口，婦人卻沒有氣力生出來！
4	也許耶和華你的神聽見那御前大臣的話，就是他主人亞述王派他來辱罵永活神的話，耶和華你的神就會因他聽見的話責備他。因此，求你為存留下來的餘民獻上禱告。’”
5	希西家王的臣僕就這樣到了以賽亞那裡。
 	以賽亞安慰的話
（賽37:6~7）
6	以賽亞對他們說：“要這樣告訴你們的主人：‘耶和華這樣說：你聽了亞述王的僕人褻瀆我的話，不要害怕。
7	我很快就會把一個靈放在他心裡；他聽見一個消息就會回國，我會使他在自己的國家喪身刀下。’”
 	亞述王恐嚇的話
（賽37:8~13）
8	那御前大臣聽說亞述王已經起程離開拉吉，就回去，到立拿與他會合，當時他正在攻打立拿。
9	亞述王聽見有關古實王特哈加的消息說：“他已出來攻打你。”亞述王聽見了，就派一些使者去見希西家，說：
10	“你們要對猶大王希西家這樣說：‘不要讓你倚靠的那個神欺騙你說：耶路撒冷不會被交在亞述王手中。
11	你自己一定聽過亞述列王怎樣對付所有邦國，把它們全都徹底滅絕。難道只有你會得救嗎？
12	我列祖所毀滅的列邦，包括歌散、哈蘭、利色和在特萊沙的伊甸人，這些邦國的諸神救了他們嗎？
13	哈馬王、亞珥拔王、西法瓦音城的王、希拿王、以瓦王，都在哪裡呢？’”
 	希西家向神禱告
（賽37:14~20）
14	希西家從使者手裡接過信件，讀了，就上耶和華的殿。希西家在耶和華面前把信展開。
15	希西家向耶和華禱告說：“萬軍之耶和華以色列的神啊，你坐在兩個基路伯之上，你，唯獨你是地上所有王國的神！是你創造了天地。
16	耶和華啊，求你伸開耳朵聽！耶和華啊，求你睜開眼睛看！求你聽聽西拿基立派使者來辱罵永活神的話！
17	耶和華啊，真的，亞述列王已經使所有邦國和他們的土地荒蕪，
18	把他們的諸神付諸一炬！因為，那些並不是神，而是人手所造的東西，是木頭石頭。因此，他們才可以毀滅那些神明。
19	所以，耶和華我們的神啊，求你拯救我們脫離他的手，使地上所有王國都知道，唯獨你耶和華才是神！”
 	以賽亞預言亞述必敗
（賽37:21~35）
20	亞摩斯的兒子以賽亞派人到希西家那裡，說：“耶和華以色列的神這樣說：‘你為了亞述王西拿基立的事向我禱告，我已經聽見了。’
21	以下是耶和華斥責他的話：“處女錫安藐視你、譏笑你，女兒耶路撒冷在你背後搖頭。
22	你辱罵誰、褻瀆誰？你是衝著誰高呼，抬起你高傲的眼目？是衝著以色列的至聖者！
23	你藉著你的使者辱罵主。你說：憑著我的眾多戰車，是我登上群山的高峰、黎巴嫩山巔，砍下那些最高大的雪松、最好的刺柏，去到黎巴嫩盡頭的住處、最茂密的樹林。
24	是我在外地鑿井飲水，用腳掌踏乾埃及所有的江河！
25	“難道你沒有聽過，我從古時就開始訂立這事，從遠古就開始安排這事？現在我使這事實現，使眾堅城荒涼，變成廢墟。
26	其中的居民軟弱無力，驚慌失措，失意難堪。他們是野草青蕪、房頂亂草，沒有長起來就焦黃了。
27	你坐下、出去、進來，你對我的震怒，我都知道。
28	因為你對我的震怒，因為你的輕狂達到我耳中，我要把我的鈎子鈎在你鼻上，把嚼子放在你嘴裡，使你原路回去。
29	“以下是給你的標記：這一年你們要吃自然長出來的莊稼，第二年要吃自己生出來的莊稼，第三年你們要撒種、收割，在葡萄園裡栽種，吃其中的果子。
30	猶大家的遺民將會往下扎根，往上結果。
31	因為，將有餘民從耶路撒冷出來，有遺民從錫安山出來，萬軍之耶和華的熱愛必成就這事！
32	所以論到亞述王，耶和華這樣說：他不會進這座城，不會在那裡射箭，不會持盾來犯，不會築壘攻城。
33	他從哪條路來，也要從哪條路回去；這座城，他不得進入！耶和華這樣宣告。
34	為了我自己，也為了我的僕人大衛，我會保護這座城，拯救這座城。”
 	神懲罰亞述王
（代下32:20~21；賽37:36~38）
35	那天晚上，耶和華的使者出去，在亞述軍營殺了十八萬五千人。清晨眾人起來，看見他們全都是死屍！
36	於是亞述王西拿基立起程回去，住在尼尼微。
37	有一天，他正在他的神尼斯洛的廟中下拜，他的兒子亞得米勒和沙瑞策用刀殺了他。他們逃到亞拉臘地，而西拿基立的兒子以撒哈頓接替他為王。
第二十章
 	希西家病危及痊癒
（代下32:24；賽38:1~8、21~22）
1	在那些日子，希西家病重，快要死了。亞摩斯的兒子以賽亞先知來見他，對他說：“耶和華這樣說：‘你要留遺詔給你的家人，因為你快死了，不會痊癒。’”
2	希西家就轉身面向牆壁，向耶和華禱告，說：
3	“耶和華啊，求你記念我曾經怎樣真誠地、全心全意地行在你面前，我所做的是你視為好的事！”然後希西家痛哭起來。
4	以賽亞還沒有出到中庭，耶和華的話就臨到他，說：
5	“你去告訴我子民的君主希西家：‘耶和華你先祖大衛的神這樣說：我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚。現在我會醫好你，第三天你會上耶和華的殿。
6	我會增加你的壽命十五年。我會救你和這座城脫離亞述王的手，又要因我自己和我僕人大衛的緣故保護這座城。’”
7	以賽亞說：“拿一塊無花果餅來。”他們就拿來貼在瘡上。希西家就痊癒了。
8	希西家對以賽亞說：“有甚麼標記顯示耶和華會醫好我，第三天我可以上耶和華的殿呢？”
9	以賽亞說：“以下是耶和華給你的標記，顯明耶和華必成全他所應許的這事：你要日影向前進十級還是倒退十級呢？”
10	希西家說：“日影往下移十級容易；不，我要日影後退十級。”
11	以賽亞先知呼求耶和華，他就使亞哈斯的梯級上顯示太陽的位置，原本往下移的那個影子後退了十級。
 	希西家展示所有寶物
（賽39:1~4；代下32:27~31）
12	那時候，巴比倫王巴拉但的兒子米羅達巴拉但派人送信和禮物給希西家，因為他聽說希西家病了。
13	希西家聽了使者的話，就給他們看他的庫藏，包括其中的白銀、黃金、香料、貴重的油，以及他整個軍械庫，還有他眾寶庫內的一切。他宮裡、他整個王國裡的東西，希西家沒有一樣不給他們看。
14	以賽亞先知來見希西家王，對他說：“這些人說了些甚麼？他們從哪裡來見你呢？”希西家說：“他們從一個遙遠的國家來——從巴比倫來。”
15	以賽亞說：“他們在你宮中看到了甚麼？”希西家說：“我宮中的一切，他們都看見了。我眾寶庫內的東西，我沒有一樣不給他們看。”
 	以賽亞奉勸希西家要聽從耶和華的話
（代下32:32~33；賽39:5~8）
16	以賽亞對希西家說：“你要聽耶和華的話：
17	‘日子很快就要來到，你宮中的一切和你列祖積存至今的一切，都會被帶到巴比倫，一樣不留。’這是耶和華說的。
18	還有，你的子孫之中，就是由你所出、你將會生的，有一些會被抓到巴比倫王的王宮當太監。”
19	希西家對以賽亞說：“你所說的耶和華這番話很好。”因為他想：“那麼，我有生之年都會太平安穩。”
20	希西家其餘的事情，他強大的作為、他怎樣造水池和引水道，把水引入城裡的事，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
21	希西家與列祖同眠，他的兒子瑪拿西接替他為王。
第二十一章
 	瑪拿西登基為猶大王
（代下33:1~20）
1	瑪拿西登基的時候年十二歲，在耶路撒冷為王五十五年，他母親名叫賀琪芭。
2	他做耶和華視為惡的事，仿效耶和華從以色列人面前剷除的列國，做那些可憎之事。
3	他重建父親希西家拆毀的那些丘壇，仿效以色列王亞哈為巴力設立各祭壇，造亞舍拉柱，敬拜侍奉天上的萬象。
4	他在耶和華的殿內築壇，而耶和華曾指著這殿說：“我要在耶路撒冷立我的名。”
5	瑪拿西在耶和華殿的兩個院子為天上的萬象築壇。
6	他讓兒子在火中經過，又算卦、卜算、召鬼和招魂，做了很多耶和華視為惡的事，惹他發怒。
7	他把自己所做的亞舍拉雕像安放在聖殿中；耶和華曾對大衛和他的兒子所羅門論到這殿，說：“我要在這殿並在我從以色列所有支派中揀選的耶路撒冷立我的名，直到永遠。
8	只要以色列人持守遵行我對他們的所有吩咐，就是我的僕人摩西吩咐他們的所有律法，我就不會再使他們的腳離開我賜給他們列祖的土地，流離飄蕩。”
9	然而他們沒有聽從。瑪拿西引誘他們去作惡，比耶和華從以色列人面前消滅的列國更惡劣。
10	於是耶和華藉著他的僕人眾先知，說：
11	“因為猶大王瑪拿西做了這些可憎之事，比在他以前的亞摩利人所做的更惡劣，更以他那些臭偶像導致猶大人犯罪。
12	因此，耶和華以色列的神這樣說：‘我快要把災禍降在耶路撒冷和猶大，所有聽見的人都會雙耳刺痛！
13	我要用撒瑪利亞的繩尺來量度耶路撒冷，用亞哈家的砝碼來稱量她。我要抹淨耶路撒冷，像人抹淨盤子一樣。抹完一面，就把盤子翻轉過來。
14	我要撇棄我產業中餘剩的人民，把他們交在仇敵手中；他們要成為所有仇敵擄掠的戰利品。
15	因為他們一直做我視為惡的事，惹我發怒，從他們的列祖出埃及的那天直到今天都是這樣。’”
16	除了他導致猶大人犯罪，去做耶和華視為惡的那罪之外，瑪拿西又殺害許多無辜的人，直到耶路撒冷從這邊到那邊都流滿他們的血。
17	瑪拿西其餘的事情，他一切的作為、他所犯的各種罪，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
18	瑪拿西與列祖同眠，葬在他宮中的烏撒園裡。他的兒子阿芒接替他為王。
 	阿芒登基為猶大王
（代下33:21~25）
19	阿芒登基的時候年二十二歲，在耶路撒冷為王兩年。他母親名叫米舒蕾美，是約提巴人哈魯斯的女兒。
20	他做耶和華視為惡的事，照著他父親瑪拿西所做的去做。
21	他走父親的一切道路，敬拜侍奉他父親所侍奉的那些臭偶像。
22	他離棄耶和華他列祖的神，不遵行耶和華的法則。
23	後來，阿芒的臣僕們密謀背叛他，在王宮中把王殺死。
24	可是國民卻擊殺所有密謀背叛阿芒王的人，並擁立他的兒子約西亞接替他為王。
25	阿芒其餘的事情，他的作為，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
26	他葬在烏撒園裡自己的墳墓。他的兒子約西亞接替他為王。
第二十二章
 	約西亞登基為猶大王
（代下34:1~2）
1	約西亞登基的時候只有八歲，在耶路撒冷為王三十一年。他的母親名叫耶迪妲，是波斯加人亞達雅的女兒。
2	他做耶和華視為正的事，走他先祖大衛一切的道路，不偏左右。
 	約西亞下令重修聖殿
（代下34:8~13）
3	約西亞王在位第十八年，王派米書蘭的孫子，亞薩利雅的兒子沙番書記到耶和華的殿去，吩咐他說：
4	“你上去見希基雅大祭司，叫他把獻給耶和華殿的銀子結算一下。這些銀子是門衛從人民那裡募集的。
5	然後要他們把銀子交到負責修理耶和華殿的督工手中，好讓他們把銀子發給施工的工人，
6	就是交給木匠、建築工人、泥水匠，以修補聖殿；又購買木材和鑿好的石頭，用來修理聖殿。
7	銀子交在他們手中，不用和他們算賬，因為他們辦事誠實。”
 	發現律法書
（代下34:14~21）
8	希基雅大祭司對沙番書記說：“我在耶和華的殿裡發現一卷律法書。”他把書卷交給沙番，沙番就誦讀那書卷。
9	沙番書記來見王，向王稟報說：“你的臣僕已經把殿裡的銀子倒出來，交給耶和華殿的監工。”
10	沙番書記又告訴王，說：“希基雅祭司交給我一卷書。”沙番就在王面前誦讀那書卷。
11	王一聽見律法書上的話，就撕裂自己的衣服。
12	王又吩咐希基雅祭司、沙番的兒子亞希甘、米該亞的兒子亞革博、沙番書記和王的臣僕亞撒雅，說：
13	“你們去，為我、為人民、為猶大全國，求問耶和華關於所發現的這書卷上的話，因為耶和華向我們所發的怒火非常猛烈。這是因為我們的列祖沒有聽從這律法書上的話，沒有照著寫給我們的一切去做。”
 	女先知戶勒妲的預言
（代下34:22~28）
14	於是希基雅祭司、亞希甘、亞革博、沙番、亞撒雅去見戶勒妲女先知。她是管理禮服的沙龍的妻子，沙龍是哈珥哈斯的孫子，特瓦的兒子。戶勒妲住在耶路撒冷第二區。他們把事情原委告訴她，
15	她就對他們說：“耶和華以色列的神這樣說：‘告訴那差派你們到我這裡來的人，說：
16	“耶和華這樣說：我快要照著猶大王所誦讀的那書卷上的一切話，使災禍降臨在這地方及其居民身上，
17	因為他們離棄我，向別的神燒獻祭物。用他們的手所造的一切偶像激怒我，所以我的怒火要在這地方燃燒，總不熄滅。”
18	至於那派你們來求問耶和華的猶大王，你們要這樣對他說：“耶和華以色列的神這樣說：有關你所聽見的話，
19	由於你聽見我攻擊這地方及其居民的話，就是他們要成為荒涼，受詛咒，你的心就順服，在耶和華面前謙卑；你又撕裂自己的衣服，在我面前哀哭，我已經聽到了。耶和華這樣宣告。
20	因此，我一定會讓你歸到列祖那裡，你會安然歸入你的墳墓。你不會親眼看見我要降在這地方的所有災禍。”’”他們就把這番話向王稟報。
第二十三章
 	王宣讀約書並與神立約
（代下34:29~32）
1	於是王派人召集猶大和耶路撒冷所有的長老到他那裡。
2	王和所有猶大人、耶路撒冷所有的居民，還有祭司、先知以及所有的人民，無論大小，都一同上到耶和華的殿。王就把在耶和華殿裡發現的約書上的一切話都念給他們聽。
3	王站在柱旁，在耶和華面前立約，要全心全意跟從耶和華，遵守他的誡命、法度和規定，實行這書上所記立約的誓言。全體人民都一起立約。
 	雷厲風行除去偶像崇拜
（代下34:3~7、33）
4	王吩咐希基雅大祭司、各副祭司長和門衛，把所有為巴力、亞舍拉和天上的萬象所製造的器物，都從耶和華殿裡搬出去，在耶路撒冷外面汲淪溪谷的田野燒毀，然後把灰燼帶到伯特利去。
5	他革除從前猶大諸王在猶大各城所立的丘壇以及耶路撒冷周邊的異教祭司，又革除向巴力、日、月、星辰和天上萬象燒獻祭物的人。
6	他把亞舍拉柱從耶和華殿裡搬出去，拿到耶路撒冷外面的汲淪溪谷燒毀，搗成粉末，把粉末撒在平民的墳墓上。
7	他拆毀在耶和華殿內男廟妓的房屋，婦女們在那裡為亞舍拉編織遮蓋物。
8	他又召集猶大所有城鎮的祭司，把祭司們燒獻祭物的丘壇，從迦巴到別示巴，都宣布為不潔淨；他又拆毀城門北邊、在約書亞市長的城門口的公山羊偶像的丘壇。
9	但是丘壇的祭司沒有登上耶路撒冷的耶和華祭壇，他們只在兄弟中間吃無酵餅。
10	王又把在欣嫩子谷的陀斐特宣布為不潔淨，不許人在那裡讓兒女在火中經過獻給摩洛。
11	他除去猶大列王獻給太陽的馬匹雕像，用火焚燒他們獻給太陽的戰車；這些都在耶和華殿的入口處，靠近大臣拿單米勒在殿院裡的住宅。
12	至於亞哈斯的樓房頂上，猶大列王所做的祭壇，以及瑪拿西在耶和華殿的兩院中所做的祭壇，王都拆毀，快速搬離，把粉末倒進汲淪溪谷。
13	在耶路撒冷東面，橄欖山南面的丘壇，就是以色列王所羅門為西頓人可憎之物亞絲塔露、摩押人可憎之物基抹，和亞捫人可憎之物米勒公所築的丘壇，王都宣布為不潔淨。
14	他打碎神碑，砍下亞舍拉柱，把死人的骸骨布滿那個地方。
15	此外，甚至尼拔的兒子耶羅波安在伯特利所造的丘壇，就是他導致以色列人犯罪的丘壇——連這個丘壇，他都拆毀焚燒，搗成粉末，又焚燒亞舍拉柱。
16	約西亞轉過身來，看見在山上的墳墓，就照耶和華的話，就是從前宣告這些事的神人所宣告的話那樣，派人把骸骨從墳墓中取出來，燒在祭壇上，宣布為不潔淨。
17	約西亞說：“我看見的這墓碑是誰的？”那城的人對他說：“這是以前從猶大來的神人的墳墓，他預告你對伯特利祭壇所做的這些事。”
18	王說：“讓他安歇吧！不要讓人動他的骸骨。”於是他們沒有碰他的骸骨和那從撒瑪利亞來的先知的骸骨。
19	以色列諸王在撒瑪利亞各城鎮建造，以致激怒耶和華的所有丘壇上的廟，約西亞都除去；他照著在伯特利所做的一切處理它們。
20	他在那些祭壇上宰殺所有丘壇的祭司，也在祭壇上焚燒人的骸骨，然後回耶路撒冷去。
 	約西亞下令守逾越節
（代下35:1~19）
21	王命令全體人民，說：“你們要照這約書上所寫的向耶和華你們的神守逾越節。”
22	自從士師治理以色列以及以色列諸王和猶大列王的時代以來，從來沒有守過像這次一樣的逾越節。
23	只有在約西亞王在位第十八年，才在耶路撒冷向耶和華守了這樣的逾越節。
 	約西亞其他改革
24	此外，在猶大地和耶路撒冷所有召鬼師、招魂師、家神，以及那些臭偶像和一切可憎之物，約西亞都除去，為要實踐希基雅祭司在耶和華殿裡所發現的書卷上所寫律法的話。
25	在他以前，沒有王像他那樣按著摩西一切律法，全心、全意、全力歸向耶和華；在他以後，也沒有興起過一個像他的王。
26	然而，耶和華就沒有撤回他對猶大所發猛烈的熊熊怒火，因為瑪拿西的種種惡行不斷激怒耶和華。
27	耶和華說：“我怎樣把以色列除掉，也要照樣把猶大從我面前除掉。我要棄絕我所揀選的耶路撒冷以及聖殿，儘管我曾說我的名要立在那裡。”
 	約西亞陣亡
（代下35:20~36:1）
28	約西亞其餘的事情，他一切的作為，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
29	約西亞在位期間，埃及王法老尼哥上到幼發拉底河支援亞述王，約西亞王去迎擊他。法老在米吉多看見約西亞，就把他殺死。
30	約西亞的臣僕用馬車運載他的遺體，從米吉多送到耶路撒冷，把他安葬在他自己的墳墓裡。國民擁立約西亞的兒子約哈斯，膏立他接替父親為王。
 	約哈斯登基為猶大王
（代下36:2~4）
31	約哈斯登基的時候年二十三歲，在耶路撒冷為王三個月。他的母親名叫哈慕蒂，是立拿人葉利米的女兒。
32	他做耶和華視為惡的事，仿效他列祖所做的一切。
33	法老尼哥把他囚禁在哈馬地的利比拉，使他不能在耶路撒冷為王，又向猶大國索取賠款一百他連得銀子和一他連得金子。
 	約雅敬登基為猶大王
（代下36:5~8）
34	法老尼哥立約西亞的兒子以利雅敬接替他父親約西亞為王，把他改名為約雅敬。至於約哈斯，法老尼哥把他抓起來，帶到埃及去，他就死在那裡。
35	約雅敬把銀子、金子進貢給法老；為了滿足法老的要求，他向全國徵收稅銀，按著他的評估，向每位國民索取金銀，好進貢給法老尼哥。
36	約雅敬登基的時候年二十五歲，在耶路撒冷為王十一年。他的母親名叫西布妲，是魯瑪人琵大雅的女兒。
37	他做耶和華視為惡的事，仿效他列祖所做的一切。
第二十四章
 	約雅敬背叛巴比倫王
1	約雅敬在位期間，巴比倫王尼布甲尼撒上來攻打他，約雅敬就臣服於他三年，後來卻反悔，背叛他。
2	耶和華派迦勒底的突擊隊、亞蘭的突擊隊、摩押的突擊隊和亞捫人的突擊隊攻擊他；耶和華派他們來攻擊猶大，是要毀滅它，照耶和華藉著他的僕人眾先知所說的話那樣。
3	這災禍臨到猶大，是出於耶和華的命令。耶和華要把他們從自己面前除掉，是因為瑪拿西所犯的一切罪惡，
4	又因為瑪拿西殺害無辜的人，使他們的血流滿耶路撒冷；耶和華決不赦免。
5	約雅敬其餘的事情，他一切的作為，都已經寫在《猶大列王編年史》上。
6	約雅敬與列祖同眠，他的兒子約雅斤接替他為王。
7	埃及王不再從自己的國家出征，因為巴比倫王奪得埃及王從埃及溪谷直到幼發拉底河的所有領土。
 	約雅斤登基為猶大王
（代下36:9）
8	約雅斤登基的時候年十八歲，在耶路撒冷為王三個月；他的母親名叫尼護詩妲，是耶路撒冷人以利拿單的女兒。
9	他做耶和華視為惡的事，仿效他父親所做的一切。
 	巴比倫王上來圍攻耶路撒冷
10	那時，巴比倫王尼布甲尼撒的臣僕們上來攻打耶路撒冷，城被圍困。
11	臣僕們正在圍城的時候，巴比倫王尼布甲尼撒親自來到耶路撒冷。
12	猶大王約雅斤和他的母親及各臣僕、長官和內臣出城投降巴比倫王。巴比倫王就捉住約雅斤。那時是巴比倫王在位第八年。
 	約雅斤與臣民被擄到巴比倫
（代下36:10）
13	巴比倫王照耶和華所說的那樣，從耶路撒冷帶走耶和華殿所有的寶物和王宮的寶物，搗毀以色列王所羅門所造的耶和華殿裡所有的金器。
14	他又擄走全耶路撒冷的人，包括所有領袖、所有一萬名強大的勇士，以及所有工匠、鐵匠，只剩下國民中最貧窮的人，沒有別的。
15	他把約雅斤擄到巴比倫去；王太后、后妃、內臣和國中的要員，他都從耶路撒冷擄到巴比倫。
16	還有七千名戰士，一千名工匠和鐵匠，全都是能作戰的勇士，巴比倫王把他們都擄到巴比倫去。
 	巴比倫王立西底家為猶大王
（代下36:10~16；耶52:1~3）
17	巴比倫王立約雅斤的叔叔瑪塔尼雅接替他為王，把瑪塔尼雅的名字改為西底家。
18	西底家登基的時候年二十一歲，在耶路撒冷為王十一年；他母親名叫哈慕蒂，是立拿人葉利米的女兒。
19	他做耶和華視為惡的事，仿效約雅敬所做的一切。
20	因此耶和華的怒氣向耶路撒冷和猶大發作，甚至把他們從自己的面前丟棄。後來，西底家背叛巴比倫王。
 	聖城淪陷，人民被擄
（代下36:17~21；耶52:4~16）
第二十五章
1	西底家為王第九年十月十日，巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍來攻打耶路撒冷。他們在城外安營，又在周邊築壘攻城。
2	城被圍困，直到西底家王在位第十一年。
3	四月九日，城裡饑荒非常嚴重，甚至當地的人民都斷了糧。
4	城被攻破，所有的戰士就在夜間逃出城外。他們取道御園附近兩城牆中間的那道門，往亞拉巴的方向逃走。當時迦勒底人正在周邊攻城。
5	迦勒底人的軍隊追趕西底家王，在耶利哥的平原追上他。他的全軍都已離開他，四散逃逸。
6	他們抓住王，把他押解到利比拉，到巴比倫王那裡；他們就宣告對西底家的判決。
7	西底家的兒子們，他們在他眼前殺了；西底家的眼睛，他們弄瞎了。他們用銅鏈鎖住他，把他帶到巴比倫。
8	巴比倫王尼布甲尼撒在位第十九年五月七日，巴比倫王的大臣，尼布撒拉旦護衛長來到耶路撒冷。
9	他焚燒耶和華的殿和王宮；耶路撒冷所有的房屋，包括所有貴族的房屋，他都放火燒了。
10	耶路撒冷周邊所有的城牆，護衛長屬下的迦勒底全軍都拆毀了。
11	至於城中剩下的那些已向巴比倫王投降的人民，以及其餘的群眾，尼布撒拉旦護衛長都擄走了。
12	而當地一些最貧窮的人，護衛長把他們留下，作修理葡萄園和耕種田地的人。
 	聖殿被劫掠
（耶52:17~27）
13	耶和華殿的銅柱，以及耶和華殿裡的銅盆座和銅海，迦勒底人都打碎了；他們把銅塊運到巴比倫去。
14	盆、灰鏟、燈剪、碟子和敬拜用的所有銅器，他們都拿走了。
15	還有，火鏟和潑血碗，無論是金的還是銀的，護衛長都拿走了。
16	所羅門為耶和華殿所做的兩根銅柱、一個銅海和十個銅座，這一切器物的銅，重得無法稱量。
17	至於那些銅柱，每根高十八肘，柱上有銅柱頭；柱頭高三肘，柱頭四周有網子和石榴，都是銅的；另一根柱子同樣也有網子。
18	護衛長抓住西萊雅祭司長、西番亞副祭司長和三個門衛，
19	又從城裡帶走一個管理士兵的軍官，並且在城裡搜捕五個常見王面的人，和一個負責招募當地人民的將軍書記，又在城中搜捕六十個當地的人民。
20	尼布撒拉旦護衛長抓住他們，帶到利比拉，到巴比倫王那裡。
21	巴比倫王就擊殺他們，在哈馬地的利比拉把他們處死。這樣，猶大人被擄，離開了他們的國土。
 	巴比倫王立基大利為省長
（耶40:7~9）
22	至於在猶大地剩下來的人民，就是巴比倫王尼布甲尼撒留下來的人民，巴比倫王委派沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利管理他們。
23	所有將領和他們的士兵聽見巴比倫王委派了基大利，就來到米斯巴見基大利，其中有尼塔尼雅的兒子以實瑪利、加利亞的兒子約哈楠、尼陀法人單戶默的兒子西萊雅、瑪迦人的兒子雅撒尼亞，以及他們的部下。
24	基大利向他們和他們的部下起誓保證說：“你們不要害怕迦勒底的官員，只管住在此地，服侍巴比倫王，就可以平安無事。”
 	基大利被殺
（耶41:1~3）
25	以利沙麻的孫子，尼塔尼雅的兒子以實瑪利是王室成員。在七月的時候，他帶領十個人來擊殺基大利，以及基大利屬下在米斯巴的猶大人和迦勒底人。
26	因此，全體人民無論大小，以及將領們都起來逃往埃及，因為他們害怕迦勒底人。
 	巴比倫王善待約雅斤
（耶52:31~34）
27	猶大王約雅斤被擄後第三十七年十二月二十七日，那一年登基的巴比倫王以未米羅達恩待猶大王約雅斤，把他從獄中領出來，
28	並且友善地和他說話，使他的地位高過與他一同在巴比倫的眾王的地位；
29	又換下他的囚衣，准他終生常與王共餐。
30	他餘生的年歲，一直都有分配給他的食物，由巴比倫王供應他每天的份額。
