彼得後書
第一章
 	問候
1	我是西門彼得，耶穌基督的奴僕和使徒，如今寫信給你們；你們藉著我們的神和救主耶穌基督的義，蒙神選中得以領受寶貴的信仰，與我們領受的信仰同樣寶貴。
2	願恩典、平安，因為你們認識神和我們的主耶穌，多多加給你們！
 	信徒應當追求長進
3	因為我們認識那位用自己的榮耀和美善呼召我們的主，神就以他神聖的能力，賜給我們生命和敬虔所需要的一切。
4	他藉著自己的榮耀和美善，賜給我們種種極大的寶貴應許，好讓你們藉以逃脫世上因私慾而來的敗壞，就可以分享神的本性。
5	正是為了這個緣故，你們要全力以赴：有了信心，又要增添美德；有了美德，又要增添知識；
6	有了知識，又要增添節制；有了節制，又要增添堅忍；有了堅忍，又要增添敬虔；
7	有了敬虔，又要增添弟兄之情；有了弟兄之情，還要增添愛。
8	因為你們如果擁有這些品德，並且不斷提高，就不會在認識我們的主耶穌基督這事上閒懶或不結果子。
9	要知道，人如果沒有這幾樣，就是盲眼、近視，忘記他過去的罪已得潔淨。
10	所以弟兄們，你們要更加努力，使你們所蒙的呼召和揀選堅定不移，因為你們如果實行這幾樣，就絕不會跌倒。
11	這樣，你們就會得到豐富的供應，可以進入我們的主和救主耶穌基督永遠的王國。
12	因此，雖然你們已經知道這些事，又在你們已有的真道上得到堅固，我還是要時常提醒你們。
13	只要我還在這帳篷裡，我認為就理應提醒你們，使你們常常警醒，
14	因為我知道，我這帳篷很快就會被棄置了，正如我們的主耶穌基督清楚指示我的那樣。
15	我也要努力，使你們在我去世以後仍然時常想起這些事。
 	信徒和先知都為基督作見證
16	要知道，我們從前向你們講明我們主耶穌基督的大能和他的降臨，並不是隨從一些精心杜撰的故事；相反，我們是親眼見過他威榮的人。
17	的確，他從父神那裡得到尊貴榮耀的時候，有這樣的聲音在極顯赫的榮耀裡對他說：“這是我的愛子，我喜悅他。”
18	這從天上發出的聲音，是我們和他一起在聖山上親自聽見的。
19	我們還有非常確實的先知話語，你們要特別留心才好，好像留心在暗處照耀的明燈，直到天亮、晨星在你們心裡出現的時候。
20	最要緊的是你們要知道：聖經裡所有的先知話語，都不是出於先知自己的見解，
21	因為先知話語從來不是出於人意，而是人受聖靈感動說出從神而來的話。
第二章
 	提防假先知和假教師
1	不過，從前在人民當中有假先知，將來在你們當中也同樣有假教師；他們會偷偷引進種種使人滅亡的異端，甚至背棄那曾經買贖他們的主宰，迅速地自取滅亡。
2	許多人會隨從他們的淫蕩，以致真理的道路因他們的緣故被人褻瀆。
3	他們因為貪心就想用捏造的話在你們身上圖利；他們的懲罰自古以來都沒有鬆懈，他們的滅亡也不打盹。
4	要知道，既然神沒有姑息犯罪的天使，反而用幽冥的鎖鏈把他們囚禁在冥坑裡，保留下來等候交去審判；
5	既然神也沒有姑息上古的世界，反而使洪水臨到那些不敬虔者的世界，只保護了傳義道的挪亞一家八口；
6	既然神又判定了所多瑪、蛾摩拉的罪，傾覆二城，燒成灰燼，作為後世不敬虔者的鑒戒，
7	只救了義人羅得，他因惡人的淫蕩而常受欺壓之苦——
8	因為這義人住在他們當中，耳聞目睹他們不法的事，他公義的心就天天傷痛；
9	那麼，主當然知道怎樣拯救敬虔的人脫離試煉，而把不義的人保留下來等候在審判的日子受刑罰，
10	尤其是那些隨從肉體本能、生活在污穢的私慾裡、又輕蔑主的權威的人。他們膽大任性，毀謗眾尊榮者也不戰慄。
11	然而眾天使雖有更大的力量和權能，也不在主面前控告他們毀謗。
12	可是這些人呢，他們毀謗自己不明白的事，好像沒有理性的動物，生下來本就是要給人捕獲和宰殺，也必在他們的滅亡裡被毀滅，
13	他們受傷害，就是自己行不義的酬勞。他們以在白晝縱情為樂，他們是污點、瑕疵，和你們一起聚餐時縱情於自己的享樂，
14	滿眼都是與他們通姦的婦人，而且不住地犯罪，引誘心志不堅固的人，貪婪成性，是該受詛咒的人。
15	他們離棄正路，走入歧途，跟從波索珥的兒子巴蘭走同一條路。這巴蘭貪愛行不義的酬勞，
16	曾經因自己的過犯而受了責備：一頭不能說話的驢，竟用人的聲音說出話來，制止了這先知的狂妄。
17	這些人是無水的泉源，是暴風吹動的霧氣，有黑暗的幽冥保留下來給他們。
18	因為他們說虛妄誇大的話，用肉體的私慾和淫蕩引誘那些確實逃脫錯謬生活的人。
19	他們應許給人自由，自己卻做了敗壞的奴僕；因為人被甚麼東西制伏，就做甚麼東西的奴僕。
20	如果他們因為認識我們的主——救主耶穌基督，可以脫離世上的污穢，後來又被纏在其中，被這些污穢制伏，他們最後的景況就比以前的更糟。
21	因為，他們如果從未認識義路，也好過認識了卻又背離傳給他們的神聖誡命。
22	他們的情形，正像俗語所說的：“狗嘔了東西又回去吃；豬洗乾淨了又滾污泥。”
第三章
 	將有人不信主再來的應許
1	親愛的啊，這已經是我寫給你們的第二封信。在這兩封信裡，我都用提醒的話來激發你們真誠的心，
2	叫你們記住眾聖先知事先吩咐的話，記住你們的眾使徒所傳的主——救主的誡命。
3	最要緊的是，你們要知道：在末後的日子將有好嘲笑的人出來，順著自己的私慾行事，
4	並且說：“他要來臨的應許在哪裡呢？其實自從列祖睡了以來，萬物一直存在，跟起初創造的時候仍是一樣。”
5	他們故意忘記以下這一點：因為神的話語，在遠古的時候就有了天，而地是從水而出、藉水而成的。
6	藉著神的話語，當時的世界被水淹沒而消滅了；
7	藉著同樣的話，現在的天地卻被保存，保留下來等候不敬虔的人受審判滅亡的日子，用火焚燒。
 	主必再來
8	親愛的啊，這件事你們不可忘記：在主看來，一日如千年，千年如一日。
9	主不是拖延實現他的應許，像有些人以為他拖延一樣；其實他是寬容你們，不願有任何人滅亡，而願人人都悔改。
10	但是主的日子會像賊那樣來到；在那日，天必轟然一聲就消失了，所有物質都會因為被烈火焚燒而熔化；地和地上一切工作都將不復存在。
11	既然這一切都要這樣熔化，你們又應當怎樣為人呢？你們要過聖潔和敬虔的生活，
12	等候並加速神的日子來臨，因為天要在那日被火焚燒而熔化，所有物質都要被烈火熔解！
13	但是我們卻照他所應許的，等候新天新地，在那裡有公義常住。
 	要在主的恩典和知識上長進
14	所以，親愛的啊，你們既然等候這些，就當殷勤努力，使你們在主面前得享平安，沒有玷污，沒有瑕疵，
15	並且要把我們主的寬容看做讓人得救的機會，就像我們親愛的弟兄保羅按照他蒙賜予的智慧寫給你們的一樣；
16	他在一切書信上都講論這些事，當中有些難明白的地方，那些不學無知和不堅定的人將會曲解，像曲解其他經文一樣，就自取滅亡。
17	所以，親愛的啊，你們既然預先知道了，就要謹慎，免得受惡人的錯謬引導，就從自己堅固的境地上墜落，
18	卻要在我們的主和救主耶穌基督的恩典和知識上長進。榮耀屬於他，從現在直到永遠！
