1.1 掃羅死後，大衛在洗革拉住了兩天；那時大衛已經擊殺亞瑪力人回來。
1.2 第三天，有一個人從掃羅的軍營回來，衣服撕裂，頭蒙泥土。這個人來到大衛面前，就俯伏於地下拜。
1.3 大衛問他：“你從哪裡來？”他回答：“我是從以色列的軍營中逃出來的。”
1.4 大衛又問他：“情況怎麼樣？請告訴我！”他回答：“軍兵逃離戰場；軍兵中有許多人倒斃，掃羅和他的兒子約拿單也死了。”
1.5 於是，大衛問這個報信的青年：“你怎麼知道掃羅和他的兒子死了呢？”
1.6 報信的青年回答：“我剛巧在基利波山，看見掃羅靠在自己的矛上，又見戰車和戰車兵快要追上他。
1.7 他回頭看到我，就呼喚我。我說：‘我在這裡聽著！’
1.8 他問我：‘你是甚麼人？’我回答他：‘我是亞瑪力人。’
1.9 於是他對我說：‘請你幫幫忙，把我殺死！我痛苦極了，只是還沒斷氣。’
1.10 我就幫他忙，把他殺死，因為我知道他一倒下就不能活了。然後，我摘下他頭上的王冠和手臂上的鐲子，帶來獻給我主。”
1.11 大衛就抓住自己的衣服，撕裂了。全體部下也都這樣做。
1.12 他們為掃羅和他的兒子約拿單，也為耶和華的軍兵和以色列家哀悼、哭泣，禁食到晚上，因為他們都死在刀下。
1.13 大衛問報信的青年：“你是哪裡人？”他回答：“我是個寄居者的兒子，是亞瑪力人。”
1.14 大衛對他說：“你怎敢動手殺害耶和華的受膏者？”
1.15 於是大衛叫來一個侍從，說：“你上前去，把他殺了。”那侍從就把他殺死了。
1.16 當時，大衛對他說：“你喪命是咎由自取，因為你親口作證指控自己說：‘我殺了耶和華的受膏者。’”
1.17 大衛作了一首哀歌，追悼掃羅和他的兒子約拿單。
1.18 並吩咐人要把這首“弓歌”教導猶大人。這首歌現在記錄在《正直者之書》上：
1.19 “以色列啊，輝煌者在你的高岡上被殺，勇士們竟然倒下！
1.20 不要在迦特報道，不要在亞實基倫的街上宣揚，免得非利士人的女子歡喜，免得未受割禮之人的女子快樂。
1.21 基利波的山嶺和梯田啊，願你們沒有甘露，沒有雨水！因為勇士們的盾牌在那裡被玷污，掃羅的盾牌不再用油抹亮。
1.22 不染那些被殺者的血，不沾敵人勇士們的脂肪，約拿單的弓就不會撤回，掃羅的刀也不徒然返回。
1.23 掃羅和約拿單多麼可珍可愛，他們生死也不分離！他們比鷹更迅捷，比獅子更勇猛！
1.24 以色列的女子啊，要為掃羅哭泣！他曾給你們穿華麗的紅衣，又給你們的衣服配上金飾。
1.25 勇士們竟然在陣上倒下，約拿單竟然在你的高岡上被殺！
1.26 我兄約拿單啊，我為你悲痛！你是我最親愛的朋友，你對我的愛多麼奇妙，超過婦女的愛！
1.27 勇士們竟然倒下！作戰的兵器竟然銷毀！”
2.1 後來，大衛求問耶和華，說：“我可以上猶大的一座城去嗎？”耶和華對他說：“你可以上去。”大衛又問：“我應該上哪裡去呢？”耶和華回答：“希伯崙。”
2.2 於是大衛帶著兩個妻子，一個是耶斯列人亞希暖，另一個是拿霸的遺孀果園鎮人雅碧該，上那裡去了。
2.3 大衛也把部下連同各人的家眷都帶上去，他們就在希伯崙的城鎮住下來。
2.4 猶大人來到，在那裡膏立大衛為猶大家的王。有人告訴大衛說：“安葬掃羅的是基列的雅比人。”
2.5 大衛就派使者到基列的雅比人那裡，對他們說：“願耶和華賜福給你們，因為你們以忠誠之愛對待你們的主掃羅，把他安葬。
2.6 你們既做了這件事，願耶和華也以忠誠之愛和信實恩待你們，我也會善待你們。
2.7 雖然你們的主掃羅死了，但猶大家已經膏立我為他們的王。所以你們要堅強，做英勇的人。”
2.8 當時，掃羅的元帥，尼珥的兒子押尼珥已經帶掃羅的兒子伊施波設過河，到了瑪哈念，
2.9 立他為王統治全以色列，包括基列、亞書利、耶斯列、以法蓮和便雅憫。
2.10 掃羅的兒子伊施波設登基的時候年四十歲，他為王統治以色列兩年。猶大家卻跟隨大衛。
2.11 大衛在希伯崙為王統治猶大家的日子，共七年零六個月。
2.12 尼珥的兒子押尼珥帶著掃羅的兒子伊施波設的臣僕，從瑪哈念出來，往基遍去。
2.13 慈露雅的兒子約押和大衛的臣僕也出來，在基遍的水池旁邊與他們會戰。大家都坐下，一隊在水池這邊，一隊在水池那邊。
2.14 押尼珥對約押說：“叫那些戰士出來，在我們面前比武玩玩吧！”約押說：“好，叫他們出來！”
2.15 他們就出來，按著所定的人數走過去：屬便雅憫，就是屬掃羅的兒子伊施波設的，有十二人；從大衛的臣僕出來的也有十二人。
2.16 他們彼此抓住對手的頭，用刀刺進對手的肋旁，雙方一起倒斃。所以，基遍的這個地方就叫作刀劍場。
2.17 那天的戰鬥非常激烈，結果押尼珥和以色列人被大衛的臣僕擊敗。
2.18 慈露雅的三個兒子約押、亞比篩、亞撒黑都在那裡。亞撒黑的腿輕快如野地的羚羊。
2.19 亞撒黑追趕押尼珥，不偏左右地窮追不捨。
2.20 押尼珥回頭看，說：“亞撒黑，是你嗎？”他回答：“是我。”
2.21 押尼珥對他說：“你或左轉或右轉，抓一個戰士，奪去他的武裝吧！”可是亞撒黑卻繼續追他，不肯轉開。
2.22 押尼珥再一次對亞撒黑說：“轉開，不要追我！為甚麼逼我把你殺死倒在地上呢？這樣，我怎敢面對你哥哥約押呢？”
2.23 亞撒黑卻不肯轉開，押尼珥就用矛的尾端刺入他的肚子，矛從他的背後穿出，他就當場倒斃。所有人來到亞撒黑倒斃的地方，都停住了。
2.24 約押和亞比篩卻繼續追趕押尼珥。日落的時候，他們來到亞瑪岡，這山岡就在基亞附近，在通往基遍荒野的路旁。
2.25 便雅憫人在押尼珥後面集結，列成一隊，站在一座山頭上。
2.26 押尼珥對約押喊叫，說：“刀劍還要不停地殺人嗎？這樣下去只有痛苦的結局！你要等到甚麼時候才吩咐軍兵轉回，不再追趕他們的兄弟呢？”
2.27 約押說：“我指著永活的神起誓，要不是你說這番話，軍兵就絕不會停止追趕他們的兄弟，直到早晨。”
2.28 於是約押吹角，軍兵就停住，不再追趕以色列人，也不再攻打他們了。
2.29 押尼珥和部下整夜行軍，走過亞拉巴，渡過約旦河，又走了整整一個上午，回到瑪哈念。
2.30 約押不再追趕押尼珥，回來後召集軍兵。除了亞撒黑，大衛的臣僕中損失了十九個人。
2.31 但大衛的臣僕殺死了押尼珥部下的三百六十個便雅憫人。
2.32 他們把亞撒黑抬回去，葬在伯利恆他父親的墳墓裡。約押和部下整夜行軍，天亮的時候才回到希伯崙。
3.1 掃羅家和大衛家的爭戰持續了很久。大衛越來越強盛，掃羅家越來越衰微。
3.2 大衛在希伯崙生了幾個兒子：長子暗嫩，是耶斯列人亞希暖所生；
3.3 次子基利押，是拿霸的遺孀果園鎮人雅碧該所生；三子押沙龍，是基述王塔邁的女兒瑪迦的兒子；
3.4 四子亞多尼雅，是哈姬特的兒子；五子示法提雅，是雅碧黛的兒子；
3.5 六子以特念，是大衛的妻子伊珂拉所生。以上是大衛在希伯崙所生的兒子。
3.6 掃羅家和大衛家爭戰期間，押尼珥一直支持掃羅家。
3.7 掃羅有一個妃子，名叫莉慈帕，是艾押的女兒。伊施波設對押尼珥說：“你為甚麼和我父親的妃子交合呢？”
3.8 押尼珥因伊施波設的話非常憤怒，說：“難道我是猶大的狗頭嗎？今天我對你父親掃羅的家和他的親人好友忠心耿耿，沒有把你交在大衛手裡。但你今天竟為了這個女人的事怪罪我！
3.9 要是我不按耶和華起誓應許大衛的話去做，願神嚴厲地對付押尼珥。
3.10 耶和華應許要廢去掃羅家的王國，確立大衛的王位，讓他統治以色列和猶大，從但直到別示巴。”
3.11 伊施波設害怕押尼珥，連一句話也不敢回答他。
3.12 押尼珥派使者代表他去見大衛，說：“這土地屬於誰呢？”又說：“你與我立約，我就必出手讓全以色列歸順你。”
3.13 大衛說：“好！我與你立約。只是我有一個要求：你來見我面的時候，一定要把掃羅的女兒蜜嘉帶來，否則你休想見我的面。”
3.14 大衛也派使者去見掃羅的兒子伊施波設，說：“把我的妻子蜜嘉還給我！她是我用一百個非利士人的包皮聘來的。”
3.15 於是伊施波設派人去把蜜嘉從她的丈夫帕提珥那裡帶走；帕提珥是拉億的兒子。
3.16 蜜嘉的丈夫跟她一起去，在她後面邊走邊哭，一直跟到巴戶琳。押尼珥對他說：“走吧！回去吧！”他只好回去了。
3.17 押尼珥與以色列的長老們商議說：“從前你們一直希望大衛作你們的王，
3.18 現在應該付諸行動了！因為耶和華曾經論到大衛，說：‘我要藉著我僕人大衛的手，把我的子民以色列從非利士人和所有仇敵的手中拯救出來。’”
3.19 押尼珥也把這話說給便雅憫人聽，然後又去希伯崙，把以色列人和便雅憫全家同意的一切條款，都說給大衛聽。
3.20 押尼珥帶著二十名部下到希伯崙來見大衛，大衛就設宴款待押尼珥和他的部下。
3.21 押尼珥對大衛說：“我要動身走了，我要把全以色列召集到王上這裡，讓他們與你立約，這樣你就可以如願以償，統治全國了。”於是大衛讓押尼珥回去，他就平平安安地走了。
3.22 那時，大衛的臣僕和約押襲擊敵人回來，帶回許多戰利品。當時，押尼珥已經離開大衛，不在希伯崙。因為大衛讓他離去，他就平平安安地走了。
3.23 約押和屬下全軍回來後，有人告訴約押說：“尼珥的兒子押尼珥來見過王。王讓他離去，他就平安無事走了”。
3.24 約押進去見王，說：“你怎麼會做出這樣的事？押尼珥來見你，你為甚麼就這樣放他離去？現在他走掉了！
3.25 你明知尼珥的兒子押尼珥的來意，他來是要欺騙你，是要探聽你的出入和你所做的一切事！”
3.26 約押就離開大衛，派使者去追押尼珥，把他從西拉儲水池帶回來。大衛卻不知道這件事。
3.27 押尼珥回到希伯崙，約押就把他帶到城門中間，要與他密談。約押在那裡刺透他的肚子，他就死了。這樣，約押為弟弟亞撒黑報了血仇。
3.28 事後大衛聽到了，就說：“我和我的王國在耶和華面前永遠清白，與尼珥兒子押尼珥的血債無關。
3.29 願這血債歸到約押的頭上和他父親全家！願約押家不斷有男人下體流膿、患嚴重皮膚病、只可以紡線、倒斃在刀下、沒有糧食。”
3.30 約押和弟弟亞比篩殺了押尼珥，是因為押尼珥在基遍的戰場上殺死他們的弟弟亞撒黑。
3.31 大衛對約押及其屬下全軍說：“你們要撕裂衣服，腰束粗毛布，在押尼珥面前哀哭！”大衛王也在棺木後面跟著走。
3.32 他們把押尼珥葬在希伯崙。王在押尼珥墓旁放聲大哭，全軍也都哭了。
3.33 王又為押尼珥作哀歌，說：“押尼珥死去，為何要死得像愚妄無恥的人？
3.34 你雙手沒有被綁，雙腳也沒有銅鐐；你倒斃，就像倒斃在奸徒面前一樣！”於是軍兵又為押尼珥哀哭。
3.35 還在白天的時候，軍兵來勸大衛吃點餅；大衛卻起誓說：“我若在日落以前吃餅或吃甚麼東西，願神嚴厲地對付我。”
3.36 軍兵注意到，都很滿意；事實上，王所做的一切，軍兵都很滿意。
3.37 那一天，軍兵和全以色列都知道，殺死尼珥的兒子押尼珥，並不是王的意思。
3.38 王對臣僕說：“你們清楚知道，今天在以色列中失去了一個偉大的統領！
3.39 我今天還是很弱，儘管我已被膏立為王。慈露雅的這兩個兒子實在太強橫，我對付不了。願耶和華讓惡人照著他所行的惡得到報應！”
4.1 掃羅的兒子伊施波設聽說押尼珥在希伯崙死了，就怕得手都發軟，全以色列也都震驚。
4.2 掃羅的兒子有兩個突擊隊長，一個名叫巴拿，一個名叫利甲，他們是便雅憫支派井鎮人琳門的兒子。井鎮也算是便雅憫的一部分。
4.3 井鎮人先前逃到基塔音，就在那裡寄居，直到今天。
4.4 掃羅的兒子約拿單有一個雙腿殘廢的兒子。掃羅和約拿單的死訊從耶斯列傳來的時候，他才五歲。當時他的保姆抱著他逃跑，因為逃得太急，孩子掉了下來，腿就跛了。這孩子名叫米非波設。
4.5 井鎮人琳門的兒子利甲和巴拿出去，在正午炎熱的時候來到伊施波設的家；伊施波設正在午睡。
4.6 利甲和兄弟巴拿進到房子中間，假裝要拿小麥，就刺透伊施波設的肚子，然後逃走。
4.7 他們進房子的時候，伊施波設正在臥室的床上躺著。他們殺死他，割下他的頭，拿著頭在亞拉巴的路上走了一整夜。
4.8 他們把伊施波設的頭帶到希伯崙去見大衛，對王說：“這是掃羅兒子伊施波設的頭！從前你的仇敵掃羅想要你的命，今天，耶和華為王上在掃羅和他的後裔身上報了仇。”
4.9 大衛回答井鎮人琳門的兒子利甲和他的兄弟巴拿，說：“我指著救我性命脫離一切患難之永活的耶和華起誓，
4.10 從前在洗革拉有人向我報信說：‘掃羅死了！’他自以為報好消息，我卻抓住他，把他殺了。這就是我給他作為報好消息的賞賜！
4.11 更何況惡人在義人自己的家裡和床上把他殺死！所以，我一定要從你們手中追討殺他的血債，把你們從世上除滅！”
4.12 於是，大衛吩咐侍從把他們殺了，砍斷他們的手腳，把屍首掛在希伯崙的水池旁邊；然後把伊施波設的頭拿去葬在押尼珥的墳墓裡；那墳墓就在希伯崙。
5.1 以色列所有支派都到希伯崙來見大衛，說：“我們是你的骨肉！
5.2 從前掃羅為王統治我們的時候，是你率領以色列人出入。耶和華曾對你說：‘你要牧養我的子民以色列，作以色列的君主。’”
5.3 以色列的長老們都到希伯崙來見王。在希伯崙，大衛王在耶和華面前與他們立約，他們就膏立大衛為以色列的王。
5.4 大衛登基的時候年三十歲，為王四十年。
5.5 他在希伯崙為王統治猶大七年零六個月；在耶路撒冷為王統治全以色列和猶大三十三年。
5.6 王和部下去耶路撒冷攻打住在那地的耶布斯人。耶布斯人對大衛說：“你肯定進不了這裡！連盲人、跛者都可以趕你回去！”他們認為大衛肯定進不了這裡。
5.7 結果大衛卻攻取了錫安的要塞，就是現在的大衛城。
5.8 那一天大衛說：“誰攻打耶布斯人，都要從引水道上去攻打大衛心中恨惡的跛者、盲人。”因此有人說：“盲人、跛者不可進殿。”
5.9 後來大衛就住在要塞裡，稱之為大衛城。大衛又修築周邊的地方，從米羅開始向內修築。
5.10 大衛越來越強盛，耶和華萬軍的神與他同在。
5.11 推羅王希覽派使者來見大衛，又送來雪松木、木匠、石匠；他們就為大衛建造宮殿。
5.12 大衛知道耶和華已經立他為王統治以色列，又因自己子民以色列的緣故，使他的國興盛。
5.13 大衛離開希伯崙後，在耶路撒冷又娶了一些妃嬪，又生了一些兒女。
5.14 他在耶路撒冷所生的兒子是：沙慕亞、朔巴、拿單、所羅門、
5.15 益轄、以利書亞、尼斐、雅非亞、
5.16 以利沙麻、以勒亞達、以利法列。
5.17 非利士人聽說大衛被膏立為以色列王，就都上來尋索大衛。大衛聽見消息，就下到藏身的地方去。
5.18 非利士人來到，散布在利乏音谷。
5.19 大衛求問耶和華說：“我可以上去攻打非利士人嗎？你會把他們交在我手裡嗎？”耶和華對大衛說：“你可以上去，我必定把非利士人交在你手裡。”
5.20 於是大衛來到主沖破，在那裡擊敗了非利士人。他說：“耶和華在我面前沖破我的仇敵，如洪水沖破堤岸。”因此他給那地方起名叫主沖破。
5.21 非利士人把偶像丟棄在那裡，大衛和部下都拿走了。
5.22 非利士人又上來，散布在利乏音谷。
5.23 大衛求問耶和華，耶和華說：“不要上去正面迎戰，要繞到他們後面，從楊樹林對面攻打他們。
5.24 你一聽到楊樹梢上有步伐聲，就要果斷行動，因為那時耶和華已經出去，在你前面擊殺非利士人的軍隊了。”
5.25 於是大衛照耶和華吩咐他的去做，擊殺非利士人，從迦巴直到基色。
6.1 大衛又聚集以色列所有精兵，共三萬名。
6.2 大衛率領屬下全軍起程前去，要從猶大的巴列把神的櫃運上來，這櫃以坐在兩個基路伯之上的萬軍之耶和華命名。
6.3 他們把神的櫃放在一輛新車上，從山岡上亞比拿達的家裡運走；亞比拿達的兒子烏撒和亞希約趕這輛載著神的櫃的車，亞希約走在櫃的前面。

6.5 大衛和以色列全家，在耶和華面前用詩歌、琴、瑟、鼓、鈸、鑼，盡情歡慶。
6.6 他們到了拿康的碾禾場時，因為拉車的牛幾乎絆倒，烏撒就伸手扶住神的櫃。
6.7 耶和華就向烏撒發烈怒；神因這冒犯當場擊殺他，他就當場死在神的櫃旁邊。
6.8 大衛因為耶和華衝出擊殺烏撒而發怒；那地方就稱為衝出擊殺烏撒，直到今天。
6.9 那一天，大衛害怕耶和華，說：“耶和華的櫃怎可到我這裡來呢？”
6.10 於是大衛不願把耶和華的櫃運進大衛城他自己那裡，而轉運到迦特人俄別伊東家裡。
6.11 耶和華的櫃在迦特人俄別伊東家裡停放了三個月，耶和華賜福給俄別伊東和他的全家。
6.12 有人告訴大衛王：“耶和華因為神的櫃的緣故，賜福給俄別伊東的家和屬他的一切。”大衛就高高興興地去把神的櫃從俄別伊東的家運上大衛城。
6.13 那些抬耶和華的櫃的人走出六步，大衛就宰獻一頭公牛和一隻肥畜。
6.14 大衛束著細麻布的以弗得，在耶和華面前盡情跳舞。
6.15 這樣，大衛和以色列全家歡呼吹角，把耶和華的櫃運上來。
6.16 耶和華的櫃運進大衛城的時候，掃羅的女兒蜜嘉從窗戶往外觀看，看見大衛王在耶和華面前雀躍、跳舞，心裡就藐視他。
6.17 他們把耶和華的櫃抬進大衛為這櫃搭起的帳幕裡面，安放在預備好的地方，大衛就在耶和華面前獻上燔祭和平安祭。
6.18 大衛獻完燔祭和平安祭，就奉萬軍之耶和華的名給人民祝福；
6.19 又分給所有人民，就是以色列全體群眾，不論男女，每人一個麥餅、一個棕棗餅、一個葡萄餅；然後所有人民各自回家去了。
6.20 大衛回去給家人祝福，掃羅的女兒蜜嘉出來見大衛，說：“以色列王今天多麼尊榮啊！他今天竟在自己臣僕的婢女們眼前露體，像一個無賴赤身露體一樣！”
6.21 大衛對蜜嘉說：“我是在耶和華面前歡慶！他揀選我而非你父親和他全家，立我為君主統治耶和華的子民以色列，所以我要在耶和華面前歡慶。
6.22 我還要讓自己受到比這更大的鄙視，我也要自視卑微，而你所說的那些婢女卻會讓我得到尊榮！”
6.23 掃羅的女兒蜜嘉直到死的那天都沒有孩子。
7.1 王住在宮中，耶和華使他安享太平，不受周邊任何仇敵的侵擾。
7.2 王對拿單先知說：“你看，我自己住在雪松木的宮中，神的櫃卻留在幔帳內。”
7.3 拿單對王說：“你心裡想做的一切，都可以去做，因為耶和華與你同在。”
7.4 但是那天晚上，耶和華的話臨到拿單，說：
7.5 “你去對我的僕人大衛說：‘耶和華這樣說：“是你要建造殿宇給我居住嗎？
7.6 要知道，自從我把以色列人從埃及領上來的那天直到今天，我都沒有住過殿宇。我一直都在帳幕和聖幕裡行走。
7.7 我在全體以色列人當中行走，無論走到哪裡，我何曾對以色列任何一個領袖，就是我吩咐他牧養我子民以色列的人，說：你們為甚麼不給我建造雪松木的殿宇呢？”’
7.8 因此，你要對我的僕人大衛這樣說：‘萬軍之耶和華這樣說：“我領你離開牧場不再放羊，好使你成為我子民以色列的君主；
7.9 你無論到哪裡去，我都與你同在，從你面前剪除所有仇敵。我還要使你得享大名，與世上那些偉人齊名。
7.10 我會為我的子民以色列選定一個地方，栽植他們，讓他們在那裡安居，不再動搖；奸惡之徒再也不能像從前那樣苦待他們，
7.11 不能像我立士師治理我的子民以色列以來那樣。我要使你安享太平，不受任何仇敵侵擾。”耶和華向你宣告：“耶和華要為你建立王朝。
7.12 到你壽滿天年，與列祖同眠的時候，我會興起你親生的後裔接替你，並且會使他的王國穩固。
7.13 他將為我的名建造殿宇，我會使他王國的寶座永遠穩固。
7.14 我會做他的父親，他會做我的兒子，如果他犯罪，我會用人的刑杖，用世人的責打懲戒他。
7.15 但我的忠誠之愛不會離開他，像我使忠誠之愛離開掃羅那樣——我已從你面前除去他。
7.16 你的王朝、你的王國將在我的面前永遠穩固，你的寶座也將永遠穩固。”’”
7.17 拿單把這一切話和整個異象都傳達給大衛。
7.18 於是大衛王進去，坐在耶和華面前，說：“主耶和華啊，我算甚麼？我的家又算甚麼？你竟帶領我到這地步！
7.19 主耶和華啊，這在你眼中不過是微不足道！你還說到僕人的家很久以後的事！主耶和華啊，這是你對人的指示！
7.20 主耶和華啊，你這麼關心僕人，我大衛還有甚麼可對你說呢？
7.21 你因自己的應許，按照自己的心意，做了這一切大事，啟示給僕人。
7.22 因此，主耶和華啊，你真偉大！沒有誰可與你相比！除你以外，沒有別的神！我們耳朵聽見的一直都是這樣。
7.23 有誰可與你的子民以色列相比？神去救贖世上的這一國，讓他們歸給自己作子民，好為自己立名！你做了偉大可畏的事，從你的子民面前驅逐列國和他們的神明；這子民是你從埃及救贖歸給自己的。
7.24 你堅立你的子民以色列永遠做你的子民；而你，耶和華啊，也成為他們的神。
7.25 “現在，耶和華神啊，你對僕人和他家的應許，求你永遠確立；求你照著你的應許而行，
7.26 使你的名永遠偉大，讓人說：‘萬軍之耶和華是統治以色列的神！’你僕人大衛的王朝也要在你面前得以穩固。
7.27 萬軍之耶和華以色列的神啊，因為你曾啟示僕人，說‘我要為你建立王朝’，所以僕人才敢這樣向你禱告。
7.28 現在，主耶和華啊，你是神！你的應許真實可信，你向僕人應許了這福分！
7.29 現在，求你樂意賜福給僕人的王朝，讓它在你面前存到永遠，因為你，主耶和華啊，曾這樣應許。願僕人的王朝因你的賜福而永遠蒙福！”
8.1 後來，大衛擊敗非利士人，制伏了他們。大衛從非利士人手中奪取了米特雅瑪。
8.2 他又擊敗摩押人，使他們躺在地上，用繩子量他們，他把量了兩段繩子的人處死，量了一段繩子的人留下存活。這樣，摩押人就臣服於大衛，向他進貢。
8.3 瑣巴王利合的兒子哈達底謝往幼發拉底河去，要奪回那裡的控制權，途中被大衛擊敗。
8.4 大衛擄獲了戰車兵一千七百人，步兵二萬人。大衛只留下一百匹拉戰車的馬，把其餘拉戰車的馬全都砍斷蹄筋。
8.5 大馬士革的亞蘭人來支援瑣巴王哈達底謝，大衛擊殺了二萬二千名亞蘭人。
8.6 跟著，大衛在大馬士革的亞蘭駐軍。這樣，亞蘭人就臣服於大衛，向他進貢。大衛無論去甚麼地方，耶和華都使他得勝。
8.7 大衛奪取了哈達底謝臣僕的金盾牌，帶回耶路撒冷。
8.8 大衛王又從哈達底謝的兩座城比特和比羅泰奪取了大量的銅。
8.9 哈馬王拓烏聽說大衛擊敗哈達底謝全軍，
8.10 就派兒子約蘭去見大衛王，向他致意，祝賀他戰勝了哈達底謝；原來拓烏常常與哈達底謝交戰。約蘭手裡還帶來一些銀器、金器和銅器。
8.11 大衛王把這些物件，連同他從所征服的各國得來的金銀，都分別為聖，獻給耶和華。
8.12 這些金銀都是從伊東人、摩押人、亞捫人、非利士人和亞瑪力人得來的，也有從利合的兒子瑣巴王哈達底謝奪取的戰利品。
8.13 大衛在鹽谷擊殺一萬八千名伊東人回來，就聲名大噪。
8.14 他在伊東駐軍。他在伊東全境都駐軍，全伊東就都臣服於大衛。大衛無論去甚麼地方，耶和華都使他得勝。
8.15 大衛為王統治全以色列，為所有人民主持公道正義。
8.16 慈露雅的兒子約押做軍隊的元帥，亞希律的兒子約沙法做記事官，
8.17 亞希突的兒子撒督和亞比亞達的兒子亞希米勒做祭司，西萊雅做書記，
8.18 耶和雅達的兒子比拿雅統管基利提人和比利提人；大衛的兒子們做長官。
9.1 大衛問：“掃羅家還有剩下的人沒有？我要因約拿單的緣故，以忠誠之愛對待他。”
9.2 掃羅家有一個僕人，名叫齊巴。他被召來見大衛。王問他：“你是齊巴嗎？”他回答：“臣正是。”
9.3 王又問：“掃羅家還有人沒有？我要以神的忠誠之愛對待他。”齊巴回答王：“還有約拿單的一個兒子，他雙腿殘廢。”
9.4 王問齊巴：“他在哪裡？”齊巴回答王：“他在羅底巴，在亞米利的兒子瑪吉家裡。”
9.5 於是大衛王派人去羅底巴，把他從亞米利的兒子瑪吉家裡接來。
9.6 掃羅的孫子，約拿單的兒子米非波設來到大衛面前，臉伏於地下拜。大衛說：“米非波設！”他回答：“臣在！”
9.7 大衛對他說：“不要害怕，我因你父親約拿單的緣故，必定會以忠誠之愛對待你，把你祖父掃羅所有的田地都發還給你；你要經常與我同席用膳。”
9.8 米非波設就下拜，說：“臣算甚麼？我不過像條死狗，陛下竟然眷顧我！”
9.9 王把掃羅的管家齊巴召來，對他說：“我已經把掃羅和他全家所有的一切，都給了你主人的孫子。
9.10 你、你的兒子和僕人，都要為他耕種田地，收割莊稼供他食用。你主人的孫子米非波設要經常與我同席用膳。”齊巴有十五個兒子，二十個僕人。
9.11 齊巴對王說：“王上吩咐臣的一切，臣都會照辦。”於是米非波設與大衛同席用膳，好像王的一個兒子一樣。
9.12 米非波設有一個小兒子，名叫米迦。所有住在齊巴家裡的人，都作了米非波設的僕人。
9.13 這樣，米非波設住在耶路撒冷，經常與王同席用膳。那時他的雙腿已經跛了。
10.1 後來，亞捫人的王死了，他的兒子哈嫩接替他為王。
10.2 大衛說：“我要以忠誠之愛對待拿轄的兒子哈嫩，像他父親生前以忠誠之愛對待我一樣。”於是大衛派臣僕去，為哈嫩父親的死慰問他。大衛的臣僕到了亞捫人境內，
10.3 亞捫人的官員對他們的主哈嫩說：“你以為大衛派慰問的人到你這裡，是因為他尊敬你父親嗎？他派臣僕到你這裡，其實是為了窺探偵察這城，要把城傾覆！”
10.4 於是哈嫩抓住大衛的臣僕，把他們的鬍鬚剃去一半，又把他們的衣服從臀部以下割去半截，然後才放他們走。
10.5 有人告訴大衛，他就派人迎接他們，因為他們受到極大的羞辱。王說：“你們可以住在耶利哥，等到鬍鬚長起來再回來。”
10.6 亞捫人知道自己惹大衛憎惡，就派人向伯利合的亞蘭和瑣巴的亞蘭雇用了步兵二萬人，又向瑪迦王雇用了一千人，向伊舒陀伯雇用了一萬二千人。
10.7 大衛聽到消息，就派約押和全軍的勇士出去。
10.8 亞捫人出來，在城門前列陣，瑣巴和利合的亞蘭人、伊舒陀伯人、瑪迦人另外在郊野列陣。
10.9 約押看見自己腹背受敵，就從全以色列的精兵中挑選一些人，列陣迎擊亞蘭人；
10.10 又把其餘的軍兵交給弟弟亞比篩指揮，亞比篩就列陣迎擊亞捫人。
10.11 約押對亞比篩說：“如果亞蘭人太強，我對付不了，你就來幫助我。如果亞捫人太強，你對付不了，我就去幫助你。
10.12 要堅強！為了我們的同胞，為了我們神的城鎮，我們要鼓起勇氣！耶和華會按他視為好的去做！”
10.13 於是約押率領部下向前推進，攻打亞蘭人；亞蘭人就逃跑離開約押。
10.14 亞捫人看見亞蘭人逃跑，他們也就逃跑離開亞比篩，退回城裡。於是約押收兵返回耶路撒冷，不再攻打亞捫人。
10.15 亞蘭人見自己被以色列人擊敗，就重新集結。
10.16 哈達底謝派人把幼發拉底河那邊的亞蘭人調來。他們由哈達底謝的元帥朔法率領，到了希蘭。
10.17 大衛得到情報，就聚集以色列全軍，過了約旦河，來到希蘭。亞蘭人列陣迎擊大衛，與他交戰。
10.18 結果亞蘭人逃跑離開以色列人。大衛殺了亞蘭七百輛戰車的人馬，四萬步兵；又當場殺死亞蘭軍隊的元帥朔法。
10.19 臣服於哈達底謝的諸王見自己被以色列人打敗，就與以色列人議和，臣服於他們。於是亞蘭人害怕，再也不敢幫助亞捫人了。
11.1 過年時分，列王出征的時候，大衛派約押率領臣僕和以色列全軍出去。他們殲滅亞捫人，圍困拉巴。大衛卻留在耶路撒冷。
11.2 一天傍晚，大衛從床上起來，在王宮的平頂上散步。他從平頂上望見一個婦人在洗浴；這婦人容貌非常美麗。
11.3 大衛派人去打聽那個婦人是誰。那人回報說：“她就是以連的女兒，赫特人烏利亞的妻子拔詩芭！”
11.4 於是大衛派使者去把她接來。她來到大衛那裡，大衛就和她睡了。那時她月事結束，剛回復潔淨。事後，她就回家去了。
11.5 那個婦人懷孕，派人去通知大衛，說：“我懷孕了！”
11.6 大衛就派人到約押那裡，說：“派赫特人烏利亞到我這裡來。”約押就派烏利亞去見大衛。
11.7 烏利亞到了，大衛問他約押和軍兵可好，又問戰事可好。
11.8 大衛對烏利亞說：“你下到家裡去，洗洗腳吧！”烏利亞就離開王宮；王隨後給他送去一份禮物。
11.9 烏利亞卻睡在王宮門外，與他主人的其他所有臣僕在一起，沒有下到家裡去。
11.10 有人通知大衛說：“烏利亞沒有下到家裡去。”大衛就問烏利亞：“你剛從遠處回來，為甚麼不下到家裡去呢？”
11.11 烏利亞回答大衛：“耶和華的櫃、以色列人和猶大人都留在棚子裡，我主約押和我主的臣僕都在郊野安營，我又怎能回家吃喝，和妻子睡呢？我指著陛下的性命，指著陛下自己的性命起誓：‘我絕不會做這樣的事！’”
11.12 大衛對烏利亞說：“你今天仍留在這裡，明天我讓你走。”那一天，烏利亞就留在耶路撒冷。次日，
11.13 大衛召他來與自己一起吃喝，使他喝醉。烏利亞晚上出去，睡在床上，與他主人的臣僕在一起，並沒有下到家裡去。
11.14 到了早晨，大衛寫了一封信給約押，讓烏利亞親手帶去。
11.15 信裡寫道：“把烏利亞派到前線戰事最激烈的地方，然後你們從他身後撤退，讓他被殺死！”
11.16 約押監視那城，知道哪裡有強悍的敵軍，就派烏利亞到那裡去。
11.17 城裡的人出來與約押交戰，大衛的一些臣僕倒斃，赫特人烏利亞也死了。
11.18 約押派人向大衛匯報戰況；
11.19 他吩咐使者說：“你對王說完戰況以後，
11.20 王若怒火沖沖地責問你：‘你們作戰，為甚麼靠城那麼近呢？要知道，敵人會從城牆上射箭！
11.21 從前是誰殺死耶路比設的兒子亞比米勒呢？是一個婦人！這婦人從城牆上把一塊上磨石拋在他頭上，他就死在提備斯。你們為甚麼靠城牆那麼近呢？’你就回答：‘陛下的臣僕赫特人烏利亞也死了。’”
11.22 於是使者去了；他來到大衛那裡，就把約押派他去說的一切話，都向大衛匯報。
11.23 使者對大衛說：“敵軍強過我們，出到郊野攻打我們，後來我們把他們趕回城門口。
11.24 弓箭手從城牆上向陛下的臣僕射箭，射死了王的一些臣僕，陛下的臣僕赫特人烏利亞也死了。”
11.25 大衛對使者說：“你要對約押這樣說：‘不要為這件事難過，因為刀劍有時吞滅這個人，有時吞滅那個人。你只要加緊攻城，把城摧毀。’你要這樣鼓勵約押。”
11.26 烏利亞的妻子聽到丈夫烏利亞死了，就為丈夫哀哭。
11.27 守喪期過了，大衛就派人去把拔詩芭接到宮中。她就成為大衛的妻子，並給大衛生了一個兒子。耶和華非常憎惡大衛所做的這事。
12.1 耶和華差遣拿單去見大衛。拿單來到大衛那裡，對他說：“在某一座城裡有兩個人，一個富有，一個貧窮。
12.2 富翁有極多牛羊；
12.3 窮人只有一隻買來的母羊羔。窮人飼養這母羊羔，讓牠在自己及兒女身邊長大，把自己的一點餅分給牠吃，把自己的杯分給牠喝，讓牠睡在自己的懷裡，就像自己的女兒一樣。
12.4 有一天富翁家裡來了客人，他捨不得拿自己的牛羊去款待到訪的客人，就奪了窮人的母羊羔去款待到訪的人。”
12.5 大衛對那富翁憤怒極了，就對拿單說：“我指著永活的耶和華起誓，做這事的人該死！
12.6 那母羊羔他必須賠償四倍，因為他做這事毫不顧惜別人。”
12.7 拿單對大衛說：“你就是那人！耶和華以色列的神這樣說：‘我膏立你為以色列的王，救你脫離掃羅的手，
12.8 把你主人的家賜給你，把你主人的妻妾交在你懷裡，把以色列和猶大家都賜給你。如果這還算少，我也會加倍賜給你。
12.9 你為甚麼藐視耶和華的話，做他視為惡的事呢？你用刀擊殺赫特人烏利亞；他的妻子，你奪來給自己做妻子！你借亞捫人的刀殺了他！
12.10 因為你藐視我，把赫特人烏利亞的妻子奪來給自己做妻子，所以刀劍永遠不會離開你的家！’
12.11 耶和華這樣說：‘我很快就會從你家中激起禍患來攻擊你；我要在你的眼前把你的妻妾奪去賜給你的親人。他會在光天化日之下和你的妻妾睡。
12.12 你在暗中行事，我卻要在全以色列面前，在光天化日之下做這事。’”
12.13 大衛對拿單說：“我犯罪干犯耶和華了。”拿單對大衛說：“耶和華已經除去你的罪，你不至於死。
12.14 可是，因為你做了這事，完全藐視耶和華，所以你剛出生的兒子一定會死。”
12.15 拿單回家去了。耶和華擊打烏利亞的妻子給大衛生的孩子，孩子就病了。
12.16 大衛為孩子懇求神；他徹底禁食，終夜披著粗毛布，躺在地上。
12.17 他宮中的老臣站在他旁邊，要把他從地上扶起來，他卻不肯，也不與他們一起吃東西。
12.18 到了第七天，孩子死了。大衛的臣僕不敢告訴他孩子已經死了，因為他們想：“孩子還活著的時候，他尚且不聽我們勸，現在我們怎能告訴他孩子已經死了呢？恐怕他會傷害自己。”
12.19 大衛看見臣僕交頭接耳，就知道孩子已經死了。他問臣僕：“孩子死了嗎？”他們回答：“死了。”
12.20 大衛就從地上起來，洗澡，抹膏，更換衣服，進耶和華的殿去敬拜，然後回到自己的宮中，吩咐人給他擺上食物，他就吃了。
12.21 臣僕問他：“你為甚麼這樣做呢？孩子還活著的時候，你為他禁食哭泣；孩子死了，你倒起來吃東西！”
12.22 他回答：“孩子還活著的時候，我禁食哭泣，因為我想：‘說不定耶和華會憐憫我，讓孩子可以活著。’
12.23 現在他死了，我為甚麼還要禁食呢？我還能使他回來嗎？我要到他那裡去，他卻不能回到我這裡來。”
12.24 大衛安慰他的妻子拔詩芭，到她那裡去，與她同房。她生了一個兒子，大衛給他起名叫所羅門。耶和華喜愛他，
12.25 就派拿單先知去傳話，為耶和華給他起名叫耶底底亞。
12.26 那時，約押攻打亞捫人的拉巴，攻取了王城。
12.27 約押派使者去見大衛，說：“我攻打拉巴，並且已經攻佔了這城的水源。
12.28 所以，請你聚集其餘的軍兵，安營攻打這城，把城攻取；免得我攻取了這城，人們就以我的名字來為這座城命名。”
12.29 於是大衛聚集其餘所有軍兵，往拉巴去攻城，把城攻取。
12.30 大衛奪取了他們的王頭上的冠冕；王冠的金子重一他連得，上面嵌著寶石，人們把這冠冕戴在大衛頭上。大衛又從這城裡帶走許多戰利品，
12.31 還把城裡的人押出去，要他們用鋸子、鐵耙、鐵斧做工和在磚窯服役。亞捫人所有的城市，大衛都是這樣對待。然後，大衛率領全軍回耶路撒冷去了。
13.1 後來發生了一件事：大衛的兒子押沙龍有一個美麗的妹妹，名叫塔瑪；大衛的兒子暗嫩愛上她。
13.2 暗嫩為了妹妹塔瑪苦惱成疾，因為塔瑪是個處女，暗嫩覺得很難對她做甚麼。
13.3 暗嫩有個朋友，名叫約拿達，是大衛的哥哥示米亞的兒子；約拿達是非常聰明的人。
13.4 他問暗嫩說：“王子，你為甚麼天天都這樣憔悴呢？告訴我吧！”暗嫩說：“我愛上我弟弟押沙龍的妹妹塔瑪。”
13.5 約拿達對他說：“你可以躺在床上裝病。你父親來看你的時候，你就對他說：‘請讓我妹妹塔瑪來服侍我吃東西；叫她在我眼前預備食物，好讓我看著，然後讓她親手餵我吃。’”
13.6 於是暗嫩躺著裝病。王來看他的時候，暗嫩對王說：“請讓我妹妹塔瑪來，叫她在我眼前做兩個小麵糰，然後讓她親手餵我吃。”
13.7 大衛就派人到宮裡去見塔瑪，說：“你去哥哥暗嫩家裡，為他預備食物。”
13.8 塔瑪就去哥哥暗嫩家裡；那時暗嫩正躺著。塔瑪在他眼前拿生麵團揉好，做成小麵糰，然後把小麵糰煮熟。
13.9 塔瑪把鍋拿過來，在他面前把小麵糰倒出來，他卻不肯吃。然後暗嫩說：“叫所有人出去，離開我！”所有人就都出去，離開他了。
13.10 暗嫩對塔瑪說：“你把食物拿到臥房來，親手餵我吃。”於是塔瑪把她做好的小麵糰拿過來，帶進臥房給她哥哥暗嫩。
13.11 可是，塔瑪把食物拿到他面前給他吃的時候，他就用力抓住塔瑪，對她說：“妹妹，來和我睡吧！”
13.12 塔瑪對他說：“不要，哥哥，不要污辱我！在以色列中這是絕對不該做的事！你不要做這愚妄無恥的事！
13.13 我怎麼辦？我可到哪裡除去我的恥辱呢？而你也會在以色列中成為一個愚妄無恥的人！所以，請你去跟王說吧，他不會拒絕把我給你。”
13.14 但是暗嫩不肯聽她的話；他比塔瑪有力，就污辱她，和她睡了。
13.15 事後，暗嫩非常恨她，對她的恨比以前對她的愛更強烈，所以暗嫩對她說：“起來！走吧！”
13.16 塔瑪卻對他說：“不！你現在趕走我，這惡行比你剛才侵犯我的惡行更嚴重！”但是暗嫩不肯聽她的話。
13.17 暗嫩叫侍候他的僕人來，說：“把這個女人從我這裡趕到外面去，然後把門閂上！”
13.18 那侍役就把她趕到外面去，然後把門閂上；塔瑪當時穿著華美的袍子——未嫁的公主都穿這樣的外袍。
13.19 塔瑪把塵土撒在頭上，撕裂身上華美的袍子，又把手放在頭上，一邊走一邊哭喊。
13.20 她哥哥押沙龍問她：“你哥哥暗嫩和你在一起了嗎？妹妹，你現在不要聲張，因為他是你的哥哥；你心裡不要一直記著這件事。”塔瑪像被遺棄的婦人一樣，住在她哥哥押沙龍家裡。
13.21 大衛王聽說這一切事，就非常生氣。
13.22 押沙龍甚麼話都沒有跟暗嫩說。押沙龍恨暗嫩，因為暗嫩污辱了他的妹妹塔瑪。
13.23 兩年以後，押沙龍請人在以法蓮附近的巴力夏瑣剪羊毛；押沙龍邀請王所有的兒子到那裡去。
13.24 押沙龍去見王，說：“臣剛請了人剪羊毛；請王帶臣僕與臣一起去。”
13.25 王對押沙龍說：“不，我兒，我們不必所有人都去，免得使你負擔太重。”儘管他懇求王，王還是不肯去，只是為他祝福。
13.26 押沙龍說：“王若不去，那麼請讓我的哥哥暗嫩與我一起去。”王問他：“為甚麼要他與你一起去呢？”
13.27 押沙龍懇求王，王就派暗嫩和其他所有的王子與他一起去。
13.28 押沙龍吩咐侍從說：“你們要留意，當暗嫩喝酒喝得正高興的時候，我會對你們說‘擊殺暗嫩！’你們就把他殺死。不要害怕，這是我親自給你們的命令！要堅強，作英勇的人！”
13.29 押沙龍的侍從就遵照押沙龍的命令殺死暗嫩。其他所有的王子各自急忙騎上騾子逃跑了。
13.30 他們還在路上的時候，消息傳到大衛那裡，說：“押沙龍殺了所有王子，一個不留！”
13.31 王立刻撕裂衣服，躺在地上，在旁侍立的所有臣僕也都撕裂衣服。
13.32 大衛的哥哥示米亞的兒子約拿達說：“我主不要以為所有年輕人，所有王子都被殺死了，其實死的只有暗嫩一人；自從暗嫩污辱了押沙龍的妹妹塔瑪那天，押沙龍就這樣決定了。
13.33 所以王上不要把這消息放在心上，以為所有王子都死了，其實死的只有暗嫩一人。”
13.34 押沙龍當時就逃走了。負責守望的僕人舉目觀看，看見許多人沿著他後面山旁的路走來。
13.35 約拿達對王說：“王子們都回來了！事情果然正如臣所說的一樣。”
13.36 他剛說完，王子們就到了，他們放聲大哭；王和所有臣僕也都大聲痛哭。
13.37 那時，押沙龍逃到基述王亞米護的兒子塔邁那裡。大衛天天為他的兒子暗嫩悲傷。
13.38 押沙龍逃到基述，在那裡住了三年。
13.39 王的心不再對押沙龍發怒，因為他對暗嫩之死這事獲得抒解。
14.1 當時，慈露雅的兒子約押知道王的心思是要對付押沙龍。
14.2 於是約押派人去提哥亞帶來一個聰明的婦人，對她說：“你要假裝居喪的人，穿上喪服，不要用膏油抹身。要裝成一個為死者居喪很久的婦人。
14.3 你去見王，對他如此這般說。”約押就教她怎樣說。
14.4 提哥亞婦人去見王，臉伏於地下拜，說：“王啊，請幫助我！”
14.5 王問她：“你有甚麼事呢？”她回答：“唉！我是個寡婦，我的丈夫死了。
14.6 婢女有兩個兒子，兩人在野外打架，那裡沒有人為他們調解，結果一個把另一個殺死了。
14.7 全家族的人就都為難婢女，說：‘把那個殺死兄弟的人交出來，我們要處死他，讓他為殺死的兄弟償命，我們就可以把繼承產業者也都除滅。’這樣，他們就會熄滅我剩下的炭火，不讓我丈夫在地上留名留後。”
14.8 王對婦人說：“回家去吧！我會下令為你解決。”
14.9 提哥亞婦人又對王說：“王上，讓我和我父的家承擔罪責！王和王的寶座都沒有罪。”
14.10 王說：“那跟你說話的人，你把他帶來見我，他就不會再騷擾你了。”
14.11 婦人說：“願王記得耶和華你的神，不讓報血仇的人大行殺戮。這樣，我的兒子就不會被除滅了。”王說：“我指著永活的耶和華起誓：‘你的兒子連一根頭髮也不會落在地上。’”
14.12 婦人又說：“請容許婢女對王上再說一句話。”王說：“你說吧！”
14.13 婦人說：“陛下為甚麼這樣圖謀對付神的子民呢？王不讓自己被放逐的兒子回來，那麼王說這番話，就等於定自己的罪了。
14.14 我們都難免一死，像水潑在地上不能收回；然而神不想這樣，反而設法讓被放逐的人不致一直被趕走而離開他。
14.15 現在我來對王上說這話，是因為人們恐嚇我。婢女想：‘讓我對王訴說，說不定王會應允婢女的請求。
14.16 有人要把我和我的兒子從神的產業一起除滅，說不定王會垂聽，把婢女從那人手中救出來。’
14.17 婢女又想：‘願王上的話使我安寧，因為王上像神的使者一樣，能分辨是非。’願耶和華你的神與你同在！”
14.18 王對婦人說：“我問你甚麼，你都不可向我隱瞞！”婦人回答：“王上請說！”
14.19 王問：“這一切都是約押指使你的嗎？”婦人回答：“我指著王上自己的性命起誓，王上所說的絲毫不差。正是陛下的臣僕約押吩咐我，教婢女說這一切話。
14.20 陛下的臣僕約押這樣做，是要婉轉表達他的話。但是我主有智慧，像神使者的智慧一樣，能知道世上一切的事。”
14.21 王對約押說：“好，我應允這事。你去把押沙龍那年輕人帶回來吧！”
14.22 約押就臉伏於地下拜，為王祝福。約押說：“今天臣知道，我在王上眼前蒙了恩寵，因為王應允了臣的請求。”
14.23 於是約押動身往基述去，把押沙龍帶回耶路撒冷。
14.24 王說：“讓他回自己的家裡去，不要見我的面。”押沙龍就回自己的家裡去，沒有見王的面。
14.25 全以色列中沒有一個人像押沙龍那樣英俊，備受稱讚，從腳掌到頭頂都沒有瑕疵。
14.26 他剪頭髮後，把頭髮稱一稱，按照王的砝碼重二百舍客勒。他每年年底剪髮一次，不然頭髮就太重了。
14.27 押沙龍生了三個兒子，一個女兒。女兒名叫塔瑪，是個美貌的女子。
14.28 押沙龍在耶路撒冷住了兩年，沒有見過王的面。
14.29 押沙龍派人去叫約押來，想託他去見王，約押卻不肯來。押沙龍第二次派人去叫他，他還是不肯來。
14.30 於是押沙龍對僕人說：“看，約押的那塊田就在我的田旁邊，他那裡有大麥。你們去放火燒那塊田！”押沙龍的僕人就放火把那塊田燒了。
14.31 約押就立刻來到押沙龍的家裡，問他：“你的僕人為甚麼放火燒了我那塊田呢？”
14.32 押沙龍回答約押：“我派人去見你，說：‘請你到我這裡來，我想託你去見王，說：“我為甚麼要從基述回來呢？我仍留在那裡更好！”’我現在要見王的面，如果我有甚麼罪，就讓他把我處死好了。”
14.33 於是約押去見王，把這番話轉告他，王就召見押沙龍。押沙龍去見王，在王面前臉伏於地向他下拜，王就親吻押沙龍。
15.1 後來，押沙龍為自己預備了一輛戰車和馬匹，又派五十人在他前面奔跑。
15.2 押沙龍常常清早起來，站在通往城門口的路旁。凡有爭訟要來請王判決的人，押沙龍就叫住他，問：“你是哪城的人？”當那人回答說“僕人是以色列某支派的人”，
15.3 押沙龍就對他說：“看！你的訴訟合情合理，可惜王沒有委派人聽你申訴。”
15.4 押沙龍又說：“如果我受委任作這地的審判官就好了！這樣，凡有爭訟請求審理的人都可以來找我，我就為他主持公道。”
15.5 每當有人走近押沙龍要向他下拜，押沙龍就伸手扶住他，親吻他。
15.6 所有來到王那裡請求審理的以色列人，押沙龍都是這樣對待。這樣，押沙龍騙取了以色列人的信任。
15.7 過了四年，押沙龍對王說：“求你准我到希伯崙去還我向耶和華所許的願。
15.8 臣住在亞蘭的基述時曾許願說：‘如果耶和華讓我回到耶路撒冷，我就侍奉耶和華。’”
15.9 王對他說：“你安心去吧！”他就動身往希伯崙去了。
15.10 押沙龍派遣密探到以色列的各支派，說：“你們一聽見號角的聲音，就說：‘押沙龍在希伯崙為王了！’”
15.11 有二百人從耶路撒冷應邀與押沙龍同去。他們都是心思單純地去，對實情一無所知。
15.12 押沙龍獻祭的時候，派人去把大衛的謀士基羅人亞希多弗從本城基羅請來。於是叛亂的勢力龐大，跟隨押沙龍的人越來越多。
15.13 報信的人來見大衛，說：“以色列人的心都歸向押沙龍了！”
15.14 大衛對跟他一起在耶路撒冷的臣僕說：“我們要馬上逃走，否則就來不及逃脫押沙龍了！要趕快離開，免得他很快就追上我們，加害我們，揮刀屠城。”
15.15 王的臣僕對王說：“王上決定的一切，臣都必遵行。”
15.16 王就出走，全家都跟著他，只留下十個妃嬪看守王宮。
15.17 王與跟隨他的人出走，在最後一座房子那裡停下來。
15.18 所有的臣僕都從王身邊往前走，所有的基利提人、比利提人、迦特人，就是那六百個跟著王從迦特來的人，都從王面前往前走。
15.19 王對迦特人伊泰說：“你何必跟我們一起走呢？回去留在新王那裡吧！你是外地人，流落異鄉。
15.20 我前路未定，你昨天才來，我怎可以今天就讓你與我們一起流亡呢？回去吧！帶著你的兄弟回去吧！願耶和華的忠誠之愛和信實與你同在。”
15.21 伊泰回答王說：“我指著永活的耶和華及王上的性命起誓，無論王上在哪裡，臣也會在哪裡和你同生共死。”
15.22 大衛對伊泰說：“那就往前走吧！”迦特人伊泰就帶著所有屬他的人和小孩子一起往前走了。
15.23 眾人往前走的時候，當地所有人都放聲大哭。王過了汲淪溪谷，眾人都走上通往荒野的路。
15.24 那時候，撒督也來了，所有利未人都跟他在一起，抬著神的約櫃。他們把神的櫃放下，亞比亞達就獻上祭品，直到眾人都從城裡走出來。
15.25 王對撒督說：“把神的櫃帶回城裡去吧！如果我在耶和華眼前蒙恩，他會把我帶回來，讓我再看到這櫃和他的居所。
15.26 如果他說‘我不喜悅你’，那麼我就在這裡聽候，他看怎樣好，就怎樣待我吧！”
15.27 王又對撒督祭司說：“你不是先見嗎？安心回城去吧！你的兒子亞希瑪斯和亞比亞達的兒子約拿單，你們這兩個兒子要與你們一起回去。
15.28 我會在荒野的淺灘那裡等候，直到你們報信給我。”
15.29 於是撒督和亞比亞達把神的櫃帶回耶路撒冷，然後就留在那裡。
15.30 大衛走上橄欖山的山坡；他蒙著頭，赤著腳，一邊上山一邊哭，所有跟隨他的人也都蒙著頭，一邊上山一邊哭。
15.31 有人告訴大衛：“亞希多弗在押沙龍的叛黨之中。”大衛就說：“耶和華啊，求你使亞希多弗的計謀變得愚拙。”
15.32 大衛到了山頂敬拜神的地方。那時，亞基人戶篩衣服撕裂，頭蒙泥土，在那裡迎接他。
15.33 大衛對他說：“如果你跟我一起走，你只會拖累我。
15.34 但如果你回到城裡去，對押沙龍說：‘王啊，我願意做你的臣僕。以前我是你父親的臣僕，現在我願意做你的臣僕。’那麼你就可以幫我破壞亞希多弗的計謀。
15.35 撒督和亞比亞達兩位祭司都與你在一起，你在王宮中聽見甚麼，都要告訴祭司撒督和亞比亞達。
15.36 他們的兩個兒子，就是撒督的兒子亞希瑪斯和亞比亞達的兒子約拿單，也和他們一起在那裡。你們聽見的一切，可以託他們來告訴我。”
15.37 於是大衛的朋友戶篩進了城；那時押沙龍也進了耶路撒冷。
16.1 大衛過了山頂不遠，就看見米非波設的侍從齊巴牽著兩頭備了鞍的驢子來迎接他；驢子馱著兩百個麥餅，一百個葡萄餅，一百個夏收的無花果餅和一皮袋酒。
16.2 王問齊巴：“你為甚麼帶這些東西來呢？”齊巴回答：“驢子給王的家眷騎，麥餅和夏收的無花果餅給侍從吃，酒給在荒野裡疲乏的人喝。”
16.3 王又問：“你主人的孫子在哪裡？”齊巴回答王說：“他還留在耶路撒冷，因為他想：‘今天以色列家會把我祖父的王國歸還給我！’”
16.4 王對齊巴說：“屬於米非波設的一切，現在都歸你了！”齊巴說：“請王上受我一拜，願我在王上眼前蒙恩！”
16.5 大衛王來到巴戶琳，忽然有一個人從那裡出來，一邊走一邊咒罵；這人屬於掃羅的家族，名叫示每，是基拉的兒子。
16.6 他拿石頭擲大衛王和他的眾臣僕；當時所有軍兵和勇士都在王的左右。
16.7 示每這樣咒罵說：“滾開！滾開！你這殺人流血的兇手，你這個敗類！
16.8 耶和華讓你承擔掃羅家所有的血債；你取代了掃羅為王，耶和華現在已把王權交在你兒子押沙龍的手裡。你有禍了，因為你是殺人流血的兇手！”
16.9 慈露雅的兒子亞比篩對王說：“為甚麼讓這條死狗咒罵王上呢？讓我過去砍下他的頭吧！”
16.10 王說：“慈露雅的兒子們，你們為甚麼干涉我的事？如果他咒罵我是因為耶和華對他說：‘你要咒罵大衛！’那麼誰敢說：‘你為甚麼這樣做呢？’”
16.11 大衛又對亞比篩和所有臣僕說：“我親生的兒子尚且想要我的命，更何況這便雅憫人！別管他，由他咒罵吧，因為這是耶和華吩咐他的。
16.12 說不定耶和華看見我犯罪的懲罰，就施恩予我，來回報今天這個人對我的咒罵。”
16.13 於是大衛和部下繼續走路。示每在山坡上靠近大衛走，一邊走一邊咒罵，又朝他扔石頭，撒塵土。
16.14 王和所有跟隨他的人到了目的地，都疲憊不堪，就在那裡歇息。
16.15 押沙龍和以色列眾人進了耶路撒冷，亞希多弗也跟他在一起。
16.16 大衛的朋友亞基人戶篩去見押沙龍，對他說：“我王萬歲！我王萬歲！”
16.17 押沙龍問戶篩：“這就是你對朋友的忠誠嗎？你為甚麼沒有與你的朋友一起走呢？”
16.18 戶篩回答押沙龍：“不是這樣。耶和華連同這些軍兵和全體以色列人揀選誰，我就歸順誰，跟誰在一起。
16.19 再者，我該服侍的是誰？就是王的兒子！我以前怎樣服侍你的父親，現在也會怎樣服侍你。”
16.20 押沙龍對亞希多弗說：“你們出個計謀，我們該怎樣做？”
16.21 亞希多弗對押沙龍說：“你去和你父親留下來看守王宮的那些妃嬪交合，這樣全以色列都會聽說你惹你的父親憎惡，歸順你的人的手就更堅強了。”
16.22 於是，他們為押沙龍在王宮的平頂上搭起帳篷，押沙龍就在全以色列眼前和他父親的妃嬪交合。
16.23 那時，亞希多弗所出的計謀，就像人求問神得來的話一樣。亞希多弗無論是為大衛，還是為押沙龍所出的計謀都是這樣。
17.1 亞希多弗對押沙龍說：“請讓我挑選一萬二千人，我今晚就去追趕大衛，
17.2 趁他精疲力盡的時候追上他，使他驚惶失措，那時他屬下全軍都會逃跑。我只會擊殺王一個人，
17.3 而把全軍帶回來歸你，好像新娘回歸丈夫一樣。你想要的只是一個人的性命，全軍都會平安無事。”
17.4 押沙龍和以色列的長老們都贊同這個建議。
17.5 可是押沙龍又說：“把亞基人戶篩召來，我們也聽聽他怎麼說。”
17.6 戶篩到押沙龍那裡，押沙龍就問他說：“亞希多弗提出這個建議，我們可以照他的建議做嗎？如果不可以，就請提出你的建議！”
17.7 戶篩回答押沙龍：“亞希多弗這次出的計謀不好。”
17.8 戶篩接著說：“你知道你父親和他的部下都英勇善戰，他們暴躁起來如同野地裡喪子的母熊；而且你父親身經百戰，不會與軍兵一起過夜。
17.9 現在他可能躲在某個洞裡或另一個地方，萬一我們的軍兵首先被他殺死，聽見消息的人就會說：‘跟從押沙龍的軍兵被屠殺了！’
17.10 那時，即使勇猛如獅子的人，心也必定消融，因為全以色列都知道你父親英勇善戰，部下都是勇猛的人。
17.11 因此，我建議你把如海邊的沙那樣多的全體以色列人，從但到別示巴，都聚集到你這裡來，由你親自率領他們出戰。
17.12 我們不管在哪一個地方找到大衛，都可以攻擊他；我們會像露水降在地上那樣臨到他，使他和部下一個不留！
17.13 即使他退入城裡，全體以色列人也可以帶繩子到那城去，把城拉下溪谷，直至那裡連一塊小石頭也找不到！”
17.14 押沙龍和全體以色列人都說：“亞基人戶篩的計謀比亞希多弗的好。”這是因為耶和華定意破壞亞希多弗的好計謀，為要降禍給押沙龍。
17.15 戶篩對撒督和亞比亞達兩位祭司說：“亞希多弗給押沙龍和以色列的長老們出的計謀是這樣這樣，我出的計謀則是這樣這樣。
17.16 現在你們要趕快派人通知大衛，說：‘今晚不可在荒野的淺灘過夜，要立刻過河，不然王和屬下全軍都會被殲滅！’”
17.17 那時，約拿單和亞希瑪斯怕被人發現，不敢進城，就留在漂布泉鎮。有一個婢女經常出來向他們報信，然後他們去轉告大衛王。
17.18 可是，有一個侍從看見他們，就去告訴押沙龍。於是他們兩人急忙離開那裡，來到巴戶琳某人家裡。那人的院子有一口井，他們就下到井裡。
17.19 那人的妻子拿一塊布攤在井口上，又在上面鋪上穀粒，所以事情沒有洩漏。
17.20 押沙龍的臣僕到了那家，問那婦人：“亞希瑪斯和約拿單在哪裡？”婦人回答：“他們已經過河。”那些臣僕搜尋，沒有發現甚麼，就回耶路撒冷去了。
17.21 他們走後，兩人從井裡上來，就去向大衛王報信。他們對大衛說：“亞希多弗這樣設計害你們，你們要趕快動身過河！”
17.22 大衛和屬下全軍就動身過約旦河；到了天亮，沒有一人還沒有渡過約旦河。
17.23 亞希多弗見自己的計謀不被採納，就給驢備上鞍，動身往本城自己的家去。他安排好家事，就上吊死了，葬在他父親的墳墓裡。
17.24 大衛到了瑪哈念，押沙龍和所有跟隨他的以色列人也都過了約旦河。
17.25 押沙龍派亞瑪撒統率軍隊，取代約押。亞瑪撒是一個名叫以特拉的以實瑪利人的兒子。以特拉曾經和拿轄的女兒雅碧該交合；雅碧該和約押的母親慈露雅是姐妹。
17.26 以色列人和押沙龍都在基列地安營。
17.27 大衛到了瑪哈念，亞捫族的拉巴人拿轄的兒子朔比、羅底巴人亞米利的兒子瑪吉、基列的羅基琳人巴西萊
17.28 送來床榻、碗盆、瓦具，以及小麥、大麥、麵粉、烤熟的穀、豆子、小扁豆、烤熟的豆、
17.29 蜜、酸乳、綿羊、乾酪給大衛和屬下軍兵吃，因為他們想：“軍兵在荒野肯定又飢又渴，疲憊不堪。”
18.1 大衛整頓屬下軍兵，委任千夫長、百夫長率領他們。
18.2 大衛派軍兵出戰：三分之一在約押手下，三分之一在慈露雅的兒子約押的弟弟亞比篩手下，三分之一在迦特人伊泰手下。王對軍兵說：“我自己也要與你們一起出戰。”
18.3 軍兵卻說：“陛下不可出戰！即使我們逃跑，敵人也不會在意。即使我們死了一半，敵人也不會在意，但是陛下一個人抵得上我們一萬人！所以陛下最好還是留在城裡，隨時支援我們。”
18.4 王對他們說：“你們看怎樣好，我就怎樣做吧！”於是王站在城門旁，全軍百人一隊或千人一隊出發。
18.5 王對約押、亞比篩和伊泰下令說：“為我的緣故，你們要寬待押沙龍那年輕人。”王為了押沙龍的事對將領這樣下令，全軍都聽見了。
18.6 軍兵來到野外迎戰以色列人，戰事在以法蓮的樹林裡展開。
18.7 在那裡，以色列軍被大衛的臣僕擊敗，傷亡慘重，當天有兩萬人被殺。
18.8 戰事蔓延到整個地區。當天樹林吞滅的以色列軍比刀劍吞滅的還要多。
18.9 押沙龍被大衛的臣僕遇上。當時押沙龍騎著騾子，騾子從一棵大橡樹茂密的樹枝下經過，押沙龍的頭髮被橡樹枝緊緊勾住，他被掛在半空中，胯下的騾子繼續向前走。
18.10 有一個人看見了，就報告約押說：“我看見押沙龍掛在橡樹上！”
18.11 約押對報信的人說：“甚麼！你看見了他？那你為甚麼不當場擊殺他，使他落地呢？那樣，我就會賞你十塊銀子和一條腰帶。”
18.12 那人回答約押：“就算你把一千塊銀子放在我的手掌上，我也不會動手攻擊王的兒子！我們親耳聽見王對你、亞比篩和伊泰下令說：‘為我的緣故，你們要保全押沙龍那年輕人。’
18.13 甚麼事情都瞞不過王，要是我冒生命危險違背王的命令，到時你自己就會站得遠遠了！”
18.14 約押說：“我不跟你這樣浪費時間了！”於是約押手拿三根尖木，刺入押沙龍的心臟。那時押沙龍還活著掛在橡樹上，
18.15 替約押拿兵器的十個侍從就圍著押沙龍，把他殺死。
18.16 約押吹角收兵，軍兵就停住，不再追趕以色列人。
18.17 他們把押沙龍搬過來，丟在樹林中的一個大坑裡，在他上面堆上一大堆石頭。以色列全軍都各自逃回自己的帳篷去了。
18.18 押沙龍生前曾在王谷為自己立了一個石碑，因為他想：“我沒有兒子傳承我的名字。”他就以自己的名字稱那石碑。於是那石碑被稱為押沙龍紀念碑，直到今天。
18.19 撒督的兒子亞希瑪斯說：“讓我跑去向王報信，讓他知道耶和華已經為他主持公道，救他脫離仇敵的手了。”
18.20 約押對他說：“今天去報信的人不應該是你，你改天再報信吧！你今天不可去報信，因為王的兒子死了。”
18.21 於是約押對一個古實人說：“你去把你所看見的告訴王吧！”那古實人向約押下拜，就跑去了。
18.22 撒督的兒子亞希瑪斯又對約押說：“不管怎樣，請讓我也跟著那個古實人跑去。”約押說：“我兒啊，你報信不會得到賞賜，為甚麼還要跑去呢？”
18.23 亞希瑪斯說：“不管怎樣，我要跑去！”於是約押對他說：“那你就跑去吧！”亞希瑪斯就沿著平原的路跑去，趕過那古實人。
18.24 那時，大衛坐在內外城門之間，瞭望兵上到城門的平頂上舉目觀看，看見一個人獨自跑來，
18.25 就大聲向王報告。王說：“他如果是獨自一人，就是來報口信的。”那人越跑越近。
18.26 瞭望兵看見另一個人也跑來，就大聲對守城門的人說：“又有一個人獨自跑來！”王說：“這人也是來報信的。”
18.27 瞭望兵說：“我看頭一個人跑的樣子，好像是撒督的兒子亞希瑪斯。”王說：“他是個好人，他是來報好消息的。”
18.28 亞希瑪斯大聲對王說：“平安！”他臉伏於地向王下拜，說：“耶和華你的神配受稱頌，他已把舉手攻擊王上的人交給王上了！”
18.29 王問：“押沙龍那年輕人平安嗎？”亞希瑪斯回答：“王的臣僕約押派臣來的時候，我看見有大騷亂，但不知道是甚麼事。”
18.30 王說：“你退到一旁，站在那裡！”他就退到一旁站著。
18.31 那古實人也到了。他說：“我有消息報給王上：今天耶和華已經為你主持公道，救你脫離所有攻擊你之人的手了！”
18.32 王問古實人：“押沙龍那年輕人平安嗎？”古實人回答：“願王上的仇敵和所有攻擊你、要傷害你的人，都像那年輕人一樣。”
18.33 王就全身發抖，上到城門的頂樓上去哀哭。他一邊走一邊這樣說：“我兒押沙龍啊！我兒，我兒押沙龍啊，我恨不得替你死！押沙龍啊，我兒，我兒啊！”
19.1 有人告訴約押：“王正在為押沙龍悲哀哭泣！”
19.2 那一天，全軍聽說王為兒子悲傷，他們當天的勝利就變成悲哀。
19.3 那一天，軍兵悄悄地溜進城裡，像羞愧的戰場逃兵。
19.4 王蒙著臉，大聲哭著說：“我兒押沙龍啊！押沙龍啊，我兒，我兒啊！”
19.5 約押來到王的住處見他，說：“你今天羞辱了所有臣僕！他們今天救了你的性命、你兒女的性命、你妻子的性命、你妃嬪的性命，
19.6 你卻愛那些恨你的人，恨那些愛你的人。你今天表明，你的將領臣僕甚麼都不是！我今天知道，只要押沙龍還活著，就算我們今天全都死去，你也會覺得活該！
19.7 現在，你趕快出去，說些話安撫眾臣僕吧！我指著耶和華起誓，如果你不出去，今夜就沒有一個人會與你待在一起，這將會是你從小直到如今最可怕的災禍！”
19.8 於是王起來，坐在城門口。全軍得到消息：“王正坐在城門口！”就都來到王的面前。那時以色列人已經逃跑，各回自己的帳篷去了。
19.9 以色列所有支派的人民都議論紛紛，說：“是王拯救我們脫離仇敵的手，是他救我們脫離非利士人的手，現在他卻為了躲避押沙龍而逃離這地。
19.10 既然我們膏立為王的押沙龍已經戰死了，現在你們為甚麼仍然不出聲請王回來呢？”
19.11 全以色列談論的事傳到王的住處。於是大衛王派人去見撒督和亞比亞達兩位祭司，說：“你們要對猶大的長老們說：‘你們為甚麼最後才請王回宮呢？
19.12 你們是我的兄弟，我的骨肉，為甚麼最後才請王回來呢？’
19.13 你們又要對亞瑪撒說：‘你是我的骨肉！你會永久作我軍隊的元帥，代替約押；不然，願神嚴厲地對付我！’”
19.14 這樣，大衛一舉挽回所有猶大人的心。於是他們派人傳信給王，說：“請陛下和所有臣僕回來吧！”
19.15 王就啟程回去，到了約旦河。那時，猶大人已經來到吉甲，準備迎接王過約旦河。
19.16 基拉的兒子示每急忙與猶大人一起下去迎接大衛王；示每是來自巴戶琳的便雅憫人。
19.17 與他同來的有一千個便雅憫人，還有掃羅家的侍從齊巴及他十五個兒子和二十個僕人。他們都急忙趕到約旦河去見王。
19.18 他們過了淺灘，把王的家眷接過來，並且按照王的心意辦事。王將要過約旦河的時候，基拉的兒子示每俯伏在王面前，
19.19 對王說：“王上恕罪！臣在王上離開耶路撒冷那天所做的錯事，求王上不要記住，不要放在心上。
19.20 臣知罪了，所以今天在約瑟全家之中，臣是第一個下來迎接王上的。”
19.21 慈露雅的兒子亞比篩應聲說：“示每咒罵耶和華的受膏者，難道不該把他處死嗎？”
19.22 大衛說：“慈露雅的兒子們，你們為甚麼干涉我的事？你們今天要與我作對嗎？今天在以色列中，豈可有人被處死呢？難道我不知道，今天我是以色列的王嗎？”
19.23 於是王對示每說：“你不會被處死！”王就向他起誓。
19.24 掃羅的孫子米非波設也下去迎接王。自從王出走那天直到王平安回來那天，米非波設都沒有修腳，沒有刮鬍子，連衣服也沒有洗。
19.25 他從耶路撒冷來迎接王的時候，王問他：“米非波設，你為甚麼沒有跟我走呢？”
19.26 他回答：“王上，我的僕人歪曲了我的本意！因為臣是跛者，那天臣說：‘給我的驢備上鞍，好讓我騎驢跟王走’，
19.27 他卻向王上毀謗臣，但王上像神的使者一樣，能分辨是非。王上看怎樣好，就怎樣做吧！
19.28 對王上來說，我祖父全家都不過是該死的人，王上卻讓臣有分與王上同席用膳。我還有甚麼資格再向王求甚麼呢？”
19.29 王就對他說：“不必說了！我已決定讓你和齊巴對分地產。”
19.30 米非波設對王說：“既然王上已經平安回宮，一切就讓齊巴拿去好了！”
19.31 基列人巴西萊也從羅基琳下來，與王一起往前走，要送王過約旦河。
19.32 巴西萊年紀老邁，已經八十歲了。他非常富有，王住在瑪哈念的時候，是他為王提供物資。
19.33 王對巴西萊說：“與我一起過河，到耶路撒冷與我同住吧！我會供養你。”
19.34 巴西萊對王說：“我還能活多少年日，何必與王一起上耶路撒冷呢？
19.35 我現在已經八十歲了，還能辨別東西的好壞嗎？臣吃喝還能嘗出味道嗎？我還能聆聽男女的歌聲嗎？臣何必還要拖累王上呢？
19.36 臣跟王走一小段路到約旦河就可以了。王何必要這樣賞賜我呢？
19.37 請讓臣回去，讓我終老在本城，葬在我父母的墓旁。讓王上的臣僕金罕與王上一起過河吧！王上看怎樣好，就可以怎樣待他。”
19.38 王說：“金罕可以與我一起過河。你看怎樣好，我就怎樣待他。你向我要求的，我都會為你成全。”
19.39 於是眾人都過了約旦河；王要過河的時候，就親吻巴西萊，為他祝福，巴西萊就回自己的地方去了。
19.40 王過河到了吉甲，金罕也與王一起過河。猶大全軍和以色列一半軍隊也都與王一起過河。
19.41 以色列眾人都來見王，對王說：“為甚麼我們的兄弟猶大人把王偷走，把王和家眷，以及大衛所有部下，都接過約旦河呢？”
19.42 猶大眾人回答以色列人：“因為王是我們的親屬！你們為甚麼因這事生氣呢？我們吃過王的甚麼，又收過王的甚麼呢？”
19.43 以色列人回答猶大人說：“我們在王的身上有十份權利。在大衛身上，我們比你們更有權利！你們為甚麼鄙視我們呢？難道不是我們先說要請王回來嗎？”可是，猶大人的話比以色列人的話更強硬。
20.1 有個壞人在那裡出現，名叫示巴，是便雅憫人比基利的兒子。他吹角宣告：“我們在大衛那裡沒有份額，在耶西的兒子那裡沒有產業！以色列人啊，各回自己的帳篷去吧！”
20.2 於是以色列人全都離開大衛，跟隨比基利的兒子示巴；猶大人卻緊緊跟隨他們的王，從約旦河直到耶路撒冷。
20.3 大衛回到耶路撒冷宮中。王把以前留下看守王宮的十個妃嬪關入冷宮。王養活她們，卻不再與她們行房。她們被關起來，過著寡婦般的生活，直到死亡那天。
20.4 王對亞瑪撒說：“你要在三天之內把猶大人召集到我這裡。你自己也要來到這裡。”
20.5 亞瑪撒就去召集猶大人，但是延誤了王所定的期限。
20.6 大衛對亞比篩說：“現在比基利的兒子示巴對我們的危害比押沙龍還要嚴重。你要帶著你主人的臣僕去追趕他，免得他找到某些堅城，避過我們的眼目。”
20.7 於是約押的部下、基利提人、比利提人和所有的勇士都跟隨亞比篩出去；他們從耶路撒冷出去追趕比基利的兒子示巴。
20.8 他們到了基遍的大石附近，亞瑪撒來見他們。那時約押穿著戰衣，腰間束著佩刀的帶子，刀在鞘裡。他往前走的時候，刀掉了出來。
20.9 約押對亞瑪撒說：“我的兄弟，你好嗎？”然後用右手握住亞瑪撒的鬍子去親吻他。
20.10 亞瑪撒沒有防備約押手中的刀，約押把刀刺進他的肚子，他的腸子就流在地上。不用再刺，亞瑪撒就已經死了。
20.11 約押有個侍從站在亞瑪撒的屍體旁邊，說：“誰擁護約押，誰歸順大衛，就當跟隨約押！”
20.12 亞瑪撒躺在大道當中的血泊裡。那個侍從見全軍停了下來，就把亞瑪撒的屍體從大道上拖到田野，又用衣服把他蓋住，因為他見所有來到亞瑪撒那裡的人都停了下來。
20.13 他把屍體從大道上挪開後，眾人就繼續跟隨約押往前走，去追趕比基利的兒子示巴。
20.14 那時示巴走遍以色列各支派，直到伯瑪阿迦的亞貝；比利人全都聚集跟隨他。
20.15 約押率領全軍到了伯瑪阿迦的亞貝，就把示巴圍困在那裡。他們築起攻城的土墩，對著城的外牆。當他們要把城牆撞倒的時候，
20.16 有一個聰明的婦人從城上呼喊：“請聽！請聽！請告訴約押：‘請你上前來，我想跟你說話。’”
20.17 約押上前來到婦人那裡，婦人就問：“你是約押嗎？”他回答：“我是。”婦人對他說：“請聽婢女的話！”他說：“我在聽著！”
20.18 婦人說：“從前有話說：‘當在亞貝求問！’人們就是這樣解決事情的。
20.19 我代表以色列那些和平信實的人，你卻設法毀滅以色列中這座母城。你為甚麼要吞滅耶和華的產業呢？”
20.20 約押回答：“絕對不會！我絕對不會吞滅摧毀！
20.21 事情不是這樣的。只因以法蓮山地有個人出手攻擊大衛王；那人名叫示巴，是比基利的兒子。你們只要把他一人交出來，我就退兵，離開這城。”婦人對約押說：“他的頭很快就會從城牆後面拋給你！”
20.22 婦人去見城裡所有的人，獻上她的妙計，他們就把比基利的兒子示巴的頭砍下來，拋給約押。於是約押吹角，軍兵就離城散開，各回自己的帳篷去了。約押也回耶路撒冷去見王。
20.23 約押統領以色列全軍。耶和雅達的兒子比拿雅統管基利提人和比利提人；
20.24 亞多尼蘭做勞役總管。亞希律的兒子約沙法做記事官；
20.25 示法做書記。撒督和亞比亞達做祭司；
20.26 睚珥人以拉也做大衛的祭司。
21.1 大衛在位期間有連續三年的饑荒，大衛就尋求耶和華的面。耶和華說：“這是掃羅家的血債，因為他殺死了基遍人。”
21.2 王把基遍人召來，跟他們說話。基遍人並不屬於以色列人，而是亞摩利人的遺民。以色列人曾經起誓容他們存活，掃羅卻為以色列人和猶大人而狂熱，設法擊殺基遍人。
21.3 大衛對基遍人說：“我該為你們做些甚麼？我該用甚麼贖罪，才可使你們為耶和華的產業祝福呢？”
21.4 基遍人對他說：“我們無權向掃羅和他的家要求金銀；我們也無權處死任何以色列人。”大衛說：“你們想要甚麼？我會為你們去做。”
21.5 他們回答王：“那個人從前要滅絕我們，設計把我們從以色列境內剷除；
21.6 他是耶和華揀選的掃羅，請你把他子孫中的七個男丁交給我們，我們要在掃羅的基比亞，在耶和華面前把他們處死示眾。”王說：“我會把他們交出來。”
21.7 大衛與掃羅的兒子約拿單曾在耶和華面前有過誓約，所以王愛惜約拿單的兒子米非波設。
21.8 於是王就把艾押的女兒莉慈帕為掃羅所生的兩個兒子亞摩尼和米非波設，以及掃羅的女兒美拉為米何拉人巴西萊的兒子亞得列所生的五個兒子，
21.9 交在基遍人的手裡。基遍人就在耶和華面前，在山上把他們處死示眾，這七人就一同死了。他們被處死的時候，正是收割的頭幾天，就是開始收割大麥的時候。
21.10 艾押的女兒莉慈帕拿一塊粗毛布披在自己身上，來到那石山。從開始收割直到傾盆大雨從天降在屍體上的時候，她都在那裡；白天她不讓天空的飛鳥落在屍體上，夜間不讓野獸走近。
21.11 有人把掃羅的妃子，艾押的女兒莉慈帕所做的事告訴大衛，
21.12 大衛就去把掃羅的骸骨和他兒子約拿單的骸骨，從基列的雅比人那裡取回來。原來，非利士人在基利波擊殺掃羅後，把他們二人的屍體掛在伯珊的廣場上，後來基列的雅比人把他們偷了去。
21.13 大衛把掃羅的骸骨和他兒子約拿單的骸骨從那裡運上來；他們也收聚了那些被處死示眾者的骸骨。
21.14 他們把掃羅和他兒子約拿單的骸骨葬在掃羅父親基士的墓裡；那墓在便雅憫地的洗拉。他們遵照王吩咐的一切做了。事後，神垂聽人們為國家的禱告。
21.15 非利士人與以色列人又有戰爭。大衛率領臣僕一起下去與非利士人交戰；大衛疲乏不堪，
21.16 巨人族的後裔以實比諾想要擊殺大衛（他的銅矛重三百舍客勒，他佩著新的刀）。
21.17 慈露雅的兒子亞比篩就來幫助大衛，殺死那非利士人。那時，大衛的部下就起誓懇求他說：“你不可再與我們一起出戰，免得以色列的燈熄滅了。”
21.18 後來，以色列人又在歌伯與非利士人交戰。那時，戶沙人西貝該擊殺了巨人族的後裔撒弗。
21.19 以色列人在歌伯再次與非利士人交戰。雅珥的兒子伊勒哈楠擊殺了迦特人歌利亞的兄弟拉赫密，那人的矛桿粗如織布者所用的機軸。
21.20 在迦特又有戰爭。那裡有一個身材高大的人，手腳都各有六指，總共二十四根；他也是巨人族的後裔。
21.21 他向以色列人罵陣，大衛的哥哥示米亞的兒子約拿單把他擊殺了。
21.22 以上四個迦特巨人族的後裔，都死在大衛和他臣僕的手下。
22.1 當耶和華拯救大衛脫離了一切仇敵的手和掃羅的手，大衛就向耶和華吟誦這首歌的歌詞，
22.2 他說：“耶和華是我的巖山、我的藏身處、我的救主！
22.3 我的神，我投靠的石山，我的盾牌和大能的救主，我避難的高處和我的庇護所，我的救主，你拯救我脫離強暴！
22.4 我呼求該受讚美的耶和華，就蒙拯救脫離仇敵。
22.5 死亡的波濤包圍我，毀滅的急流淹沒我。
22.6 陰間的繩索圍繞我；死亡的羅網迎面撒來。
22.7 我在急難中呼求耶和華，向我的神呼救；他從殿裡聽了我的聲音，我的呼求傳入他的耳中。
22.8 大地搖晃震撼，天的根基震動，它們搖晃，因為耶和華發怒。
22.9 他的鼻孔冒起濃煙，他口中噴出吞噬的火，發出燃燒的炭。
22.10 他拉開天空降臨，黑雲在他的腳下。
22.11 他乘坐基路伯飛行，藉著風的翅膀疾飛。
22.12 他以黑暗為環繞他的棚子，就是濃黑的水，天空的烏雲。
22.13 從他面前的光輝，發出燃燒的火炭！
22.14 耶和華從天上打雷，至高者發出聲音。
22.15 他射出箭來驅散仇敵，發出閃電擊潰他們。
22.16 耶和華的斥責一發，他鼻孔的氣一出，海床就清楚可見，大地的根基也顯露。
22.17 他從高處伸手抓住我，把我從大水中拉上來。
22.18 他救我脫離強敵，脫離那些恨我的人——他們太強，我對付不了。
22.19 他們在我遭難的日子來攻擊我，但耶和華是我的倚靠。
22.20 他領我出去，到寬闊之地；他搭救我，因為他喜愛我。
22.21 耶和華按我的公義待我，按我雙手的潔淨回報我。
22.22 因為我持守耶和華的道路，沒有作惡離開我的神。
22.23 我珍視他的一切律例；他的規定，我沒有離棄。
22.24 我對他完全忠誠，我謹守自己遠離罪惡；
22.25 所以耶和華按我的公義，按我在他眼前的潔淨回報我。
22.26 對忠誠的人，你顯出你的忠誠；對正直的人，你顯出你的正直。
22.27 對清潔的人，你顯出你的清潔；對狡詐的人，你顯出你的機巧。
22.28 困苦的人民，你會拯救；你的眼睛察看高傲的人，你會使他們降卑。
22.29 耶和華啊，你是我的燈！耶和華照亮我的黑暗。
22.30 靠著你，我攻破敵軍；靠著我的神，我越過牆垣。
22.31 這位神，他的道路完美；耶和華的話語煉淨；所有投靠他的人，他都作他們的盾牌。
22.32 確實，除了耶和華，誰是神呢？除了我們的神，誰是石山呢？
22.33 這位神是我堅固的防護，他為我開通平直的道路。
22.34 他使我的腳敏捷如鹿，讓我穩站在高處。
22.35 他訓練我的手怎樣作戰，使我的手臂可以拉開銅弓。
22.36 你賜我救恩作盾牌；你的救助使我興盛。
22.37 你拓寬我腳下的路，我的雙腳不會滑倒。
22.38 我追趕仇敵，消滅他們；不殲滅他們，絕不歸回。
22.39 我吞滅他們，重創他們，使他們站不起來；他們都倒在我的腳下。
22.40 你賜給我力量去作戰，使那些起來攻擊我的人，都屈服在我之下。
22.41 你使我的仇敵轉身逃跑，我殲滅恨我的人。
22.42 他們呼救，卻無人拯救；向耶和華呼求，他卻不救助他們。
22.43 我搗碎他們，像搗碎地上的塵土；我打碎他們，踐踏他們，使他們像街上的爛泥。
22.44 你救我脫離我人民的紛爭，立我作列國的元首；我素不認識的人民要服侍我。
22.45 外族人都曲意歸順我，他們聽見我的事蹟就服從我；
22.46 外族人勇氣全消，戰戰兢兢從藏身處出來。
22.47 耶和華永遠活著，我的石山配受稱頌！拯救我的神，我的石山，應被尊崇！
22.48 這位神，他為我報仇，使眾民臣服在我的腳下，
22.49 領我出來脫離仇敵。你把我高舉起來，脫離那些攻擊我的人；你救我脫離凶暴的人。
22.50 因此，耶和華啊，我要在列國中讚美你，歌頌你的名！
22.51 耶和華把極大的救恩賜給他所立的王，以忠誠之愛對待他的受膏者，就是大衛和他的後裔，直到永遠！”
23.1 以下是大衛最後的話：“耶西的兒子大衛宣告——那被神高舉的人，雅各的神的受膏者，以色列愛戴的詩人宣告：
23.2 耶和華的靈藉著我說話，他的信息在我的舌上。
23.3 以色列的神說，以色列的石山告訴我：‘那以公義統治人民，敬畏神的統治者，
23.4 好比旭日晨光，早晨雨後無雲的光輝，使地長出嫩草。’
23.5 我的王朝在神面前不就是這樣嗎？他與我立了永遠的約，一切都安排妥當。我的一切救恩、一切願望，不就是他成全的嗎？
23.6 壞人卻像被丟棄的荊棘，不能徒手去拿——
23.7 碰它們的人要用鐵器和矛桿，它們必須就地用火徹底燒掉。”
23.8 以下是大衛屬下勇士的名字：哈革摩尼的兒子約設卑特，他是軍官的首領；他曾在一次戰役中揮矛殺死八百人。
23.9 其次是亞賀希人朵多的兒子以利亞撒。從前非利士人集結軍隊作戰，他是跟隨大衛向非利士人罵陣的三勇士之一。以色列人撤退，
23.10 他卻起來擊殺非利士人，直到他的手疲乏了，緊貼在刀把上。那一天，耶和華使以色列人大獲全勝。以色列軍轉回，跟在以利亞撒後面，他們要做的只是剝取死者的武裝。
23.11 再其次是哈拉人亞基的兒子沙瑪。非利士人在利希集結，那裡有一塊田地長滿了小扁豆；以色列軍逃跑離開非利士人，
23.12 沙瑪卻穩站在田地中保護那塊田地，又擊殺非利士人。耶和華使以色列人大獲全勝。
23.13 在收割的季節，三十個首領中有三個人下到亞杜蘭的山洞那裡去見大衛；有一隊非利士軍在利乏音谷安營。
23.14 那時大衛在他藏身的地方，非利士人的駐軍在伯利恆。
23.15 大衛滿懷渴望地說：“要是有人到伯利恆城門旁的儲水池取水給我喝就好了！”
23.16 那三個勇士就闖過非利士人的營地，從伯利恆城門旁的儲水池取水，帶給大衛。大衛卻不肯喝，把水澆在耶和華面前。
23.17 大衛說：“耶和華啊，我絕不可這麼做！這些人冒死前去，我怎可喝他們的血呢？”因此大衛不肯喝這水。以上是那三個勇士的事蹟。
23.18 慈露雅的兒子約押的弟弟亞比篩是三十勇士的首領；他曾揮矛殺死三百人，就在三勇士當中享有名望。
23.19 他比三十勇士更受尊崇，所以成為他們的領袖，但是不及三勇士。
23.20 甲薛人耶和雅達的兒子比拿雅是個強大的戰士，有許多功績。他擊殺了摩押人亞利伊勒的兩個兒子；又在下雪那天下到坑裡擊殺了一隻獅子。
23.21 他還擊殺了一個高大的埃及人。這埃及人手裡有矛，比拿雅只拿著棍子下去與他對抗；他把埃及人手中的矛奪過來，用那矛殺死他。
23.22 這些是耶和雅達的兒子比拿雅的事蹟。他在三勇士當中享有名望。
23.23 他比三十勇士更受尊崇，但是不及三勇士。大衛立他為侍衛長。
23.24 三十勇士中有約押的弟弟亞撒黑、伯利恆人朵多的兒子伊勒哈楠、
23.25 哈律人沙瑪、哈律人以利加、
23.26 帕勒提人希利斯、提哥亞人益吉的兒子以拉、
23.27 亞拿突人亞比以謝、戶沙人西貝該、
23.28 亞賀希人撒門、尼陀法人瑪哈萊、
23.29 尼陀法人巴拿的兒子希立、便雅憫子孫基比亞人利拜的兒子伊泰、
23.30 比拉頓人比拿雅、迦實溪谷人希泰、
23.31 亞拉巴人亞比亞本、巴魯米人押斯瑪弗、
23.32 沙本人以利雅哈巴、雅善的兒子們、約拿單、
23.33 哈拉人沙瑪、哈拉人沙拉的兒子亞希昂、
23.34 瑪迦人亞哈拜的兒子以利法列、基羅人亞希多弗的兒子以連、
23.35 果園鎮人希斯羅、亞巴人帕萊、
23.36 瑣巴人拿單的兒子以甲、迦得人巴尼、
23.37 亞捫人洗勒、替慈露雅的兒子約押拿兵器的井鎮人拿哈萊、
23.38 以帖人以拉、以帖人迦立、
23.39 赫特人烏利亞，共三十七人。
24.1 耶和華又向以色列發烈怒，並激發大衛對付他們，說：“你去統計以色列和猶大的人數！”
24.2 王就對跟他在一起的元帥約押說：“你要走遍以色列各支派，從但到別示巴，統計人民的數目，我要知道人民有多少。”
24.3 約押回答王：“願耶和華你的神使人民增加百倍，讓王上親眼看見！王上何必要做這事呢？”
24.4 但是王堅持他的命令，約押和軍中的將領不能違抗。於是約押和軍中的將領從王面前出去，統計以色列人民的數目。
24.5 他們過了約旦河，就在溪谷中間的城南邊的亞羅珥安營，然後前往迦得，去到雅謝。
24.6 他們又到了基列和塔廷合示地區，再到但雅安，然後繞到西頓，
24.7 又來到堅城推羅，以及希未人和迦南人的城鎮，最後到了猶大南地的別示巴。
24.8 他們走遍全國，歷時九個月又二十天，才回到耶路撒冷。
24.9 約押向王呈報人民的統計數目：以色列能拿刀的勇士有八十萬人；猶大有五十萬人。
24.10 大衛統計人民的數目以後心裡不安。大衛對耶和華說：“我做這事實在是嚴重犯罪！耶和華啊，現在求你免去僕人的罪責——我實在太糊塗了！”
24.11 大衛早晨起來。耶和華的話臨到迦得先知，就是大衛的先見，說：
24.12 “你去告訴大衛：‘耶和華這樣說：我給你三個選擇，你可選其中一個，我就會降給你。’”
24.13 於是迦得來見大衛，告訴他說：“你要國中有七年饑荒？或是三個月被敵人追趕，逃跑躲避敵人？或是國中有三天瘟疫？現在你要考慮清楚，讓我知道該怎樣回覆差遣我來的那位。”
24.14 大衛對迦得說：“我為難極了！讓我們落在耶和華的手裡吧，因為他有豐盛的憐憫；不要讓我落在人的手裡！”
24.15 於是耶和華從早晨開始在以色列降瘟疫，直到所定的期限。從但到別示巴，人民中死了七萬人。
24.16 天使向耶路撒冷伸手，要毀滅耶路撒冷的時候，耶和華改變心意，不降那災禍，就對正在消滅人民的天使說：“夠了，住手吧！”那時，耶和華的天使在耶布斯人亞勞拿的碾禾場那裡。
24.17 大衛看見那擊殺人民的天使，就對耶和華說：“犯罪的是我，作惡的是我；但這群羊做了甚麼呢？求你的手攻擊我和我的父家吧！”
24.18 那一天，迦得來見大衛，對他說：“你上去，在耶布斯人亞勞拿的碾禾場那裡，為耶和華立一座祭壇。”
24.19 大衛就照著迦得的話上去，正如耶和華吩咐的那樣。
24.20 亞勞拿往下望，看見王和臣僕向他走過來，就出去，臉伏於地向王下拜。
24.21 亞勞拿問：“王上來到僕人這裡，不知有甚麼事？”大衛回答：“我想向你買這碾禾場，好為耶和華築一座祭壇，這樣民間的瘟疫就可以止住。”
24.22 亞勞拿對大衛說：“王上看甚麼為好，就只管拿去獻上吧！這裡有些牛可以作燔祭，有些碾禾板和套牛的器具可以當柴。
24.23 王啊，這一切，我亞勞拿都送給陛下。”亞勞拿又對王說：“願耶和華你的神悅納你！”
24.24 王對亞勞拿說：“不，我一定要付錢向你買，我不能用白白得來的東西作燔祭獻給耶和華我的神。”於是大衛用五十舍客勒銀子買下碾禾場與牛。
24.25 大衛在那裡為耶和華築了一座祭壇，獻上燔祭和平安祭。耶和華垂聽人們為國家的禱告，瘟疫就在以色列中停止了。