使徒行傳
第一章
 	吩咐門徒等候聖靈
1	提阿非羅：我已經寫了前書，敘述耶穌自開始以來所做所教的一切，
2	直到他藉著聖靈吩咐他揀選的使徒之後，被接去的那天。
3	耶穌受難以後，就用許多確據向使徒證明自己活著。他在四十天的時間裡向使徒顯現，並且談論神的王國的事。
4	耶穌和他們一起用餐的時候，吩咐他們：“不要離開耶路撒冷，而要等候父所應許的，就是你們聽我講過的：
5	約翰用水施洗，但是過不了多少天，你們將會受那用聖靈施行的洗禮。”
 	耶穌升天
6	他們聚集的時候問耶穌說：“主啊，你要在這時候復興以色列王國嗎？”
7	耶穌說：“父用自己權柄所定的時候或日期，不是可讓你們知道的，
8	但是聖靈臨到你們身上時，你們就會得到能力，並且會在耶路撒冷、整個猶太和撒瑪利亞地區，直到地極，作我的見證人。”
9	說完這些話，耶穌就在他們眾目注視之下被接上升；有一朵雲把他接去，他們就看不見他了。
10	當耶穌正在離去，他們一直定睛望天的時候，忽然有兩個身穿白衣的人站在他們旁邊，
11	說：“加利利人啊，為甚麼站在這裡盯著天空呢？這位被接去天上離開你們的耶穌，你們看見他怎樣往天上去，他也要怎樣回來。”
 	選出馬提亞接替猶大
12	於是，他們就從那座叫做“橄欖園”的山回到耶路撒冷；那山靠近耶路撒冷，相距大約有安息日可以走的路程。
13	他們進城，就上了他們所住的樓上房間，在那裡有彼得、約翰、雅各、安得烈、腓力、多馬、巴多羅邁、馬太、亞勒腓的兒子雅各、激進者西門、雅各的兒子猶大。
14	這些人跟幾個婦女、耶穌的母親馬利亞和耶穌的兄弟一起，堅持不懈一同禱告。
15	在那些日子裡，彼得在弟兄當中站起來講話——當時在一起的約有一百二十人之眾，他說：
16	“弟兄們，聖靈藉著大衛的口在經上預先論到猶大的話，是一定要應驗的；這猶大就是給人帶路捉拿耶穌的人。
17	他本來是我們中間的一員，蒙神選中得以領受這侍奉的工作——
18	可是，這人用行不義的報酬買了一塊田，後來他一頭栽倒，肚腹爆裂，腸子都迸流出來！
19	住在耶路撒冷的人全都知道這事，所以那塊田用他們當地話叫做‘哈革達馬’，意思就是‘血田’——
20	因為詩篇上寫著：‘願他的住處變為荒場，沒有人住在裡面。’又寫著：‘願別人取得他的職分。’
21-22	所以，伴隨我們的人當中，必須有一位出來與我們一起作耶穌復活的見證人；主耶穌在我們當中出入的整段時間裡——從約翰施洗起，直到主被接去離開我們的那天——這人都必須一直伴隨我們。”
23	於是，他們提出兩個人選：一個是約瑟，他號稱巴撒巴，又叫猶士都；另一個是馬提亞。
24	眾人就禱告說：“主啊，你知道所有人的心，求你清楚指明你要從這兩個當中揀選哪一個，
25	讓他取得這侍奉的工作和使徒職分。猶大已經離棄這職分，去了他自己的地方。”
26	於是，他們為兩人抽籤，結果選中了馬提亞，他就與十一個使徒同列。
第二章
 	五旬節聖靈降臨
1	五旬節那一天到了，他們全都聚集在一起。
2	忽然，有響聲從天而來，好像狂風吹過，充滿了他們在裡面坐著的整間房子，
3	又有許多火焰般的舌頭分開，向他們顯現，並且留在他們每一個人身上。
4	他們全都被聖靈充滿，就照著聖靈賜給他們的，開始用別種語言宣告神的信息。
5	當時，有來自天下各國的虔誠猶太人住在耶路撒冷。
6	這聲音一響，一大群人就聚攏過來，他們驚惶失措，因為他們每一個人都聽見門徒用每一個人本鄉的語言說話。
7	他們極其驚訝，說：“怎麼回事啊？這些說話的，不都是加利利人嗎？
8	我們怎麼會各自聽見我們自己出生地的語言呢？
9	我們帕提亞人、瑪代人、以攔人和住在美索不達米亞、猶太、加帕多迦、本圖、亞西亞、
10	弗呂迦、旁非利亞、埃及，並靠近古利奈的利比亞一帶地區的人，還有從羅馬來的旅客，
11	包括猶太人和歸信猶太教的人，克里特人和阿拉伯人，都聽見他們用我們的語言述說神偉大的作為。”
12	眾人又驚訝又困惑，彼此說：“這是甚麼意思？”
13	另有些人則譏笑說：“他們是灌滿了新酒吧。”
 	彼得在五旬節的講道
14	彼得就和十一個使徒站起來，他高聲向眾人宣告：“各位猶太人和所有住在耶路撒冷的人啊，你們要明白這件事，也要留心聽我的話。
15	要知道，這些人並非像你們所想的那樣喝醉了，因為現在不過是上午九時！
16	不！這正是那藉著先知約珥所說的：
17	‘神說，在末後的那些日子裡將會是這樣：我要把我的靈傾倒在所有血肉凡人身上，你們的兒子、你們的女兒都會做先知為我傳話，你們的年輕人會見異象，你們的老年人會做異夢。
18	在那些日子，甚至在我的男奴僕身上，還有在我的女奴僕身上，我也會傾倒我的靈，他們就會做先知為我傳話。
19	我要在天上顯出奇能，在地下顯出神蹟，有血、有火、有煙霧；
20	太陽將變為黑暗，月亮將變為血，在主那偉大光榮的日子來到以前，這一切都要發生。
21	那時，凡呼求主名的人，都會得救。’
22	“以色列人啊，你們要聽我這些話：這位拿撒勒人耶穌，神已經藉著他在你們當中施展了大能、奇能、神蹟，向你們公開證明他是神委任的人，這是你們自己知道的。
23	這人按神設定的計劃和預先的決定被交出去，你們藉著那些不法的人的手把他釘上十字架殺死了。
24	神卻使他復活，為他解除了死亡的陣痛，因為他不可能被死亡轄制。
25	大衛指著他說：‘我常看見主在我眼前，因為他在我的右邊，我就不會動搖。
26	為此我的心快樂，我的舌歡欣，我的肉身也要安居在盼望裡，
27	因為你不會把我的性命遺棄在陰間，也不會使你的聖者見腐朽。
28	你已讓我認識生命的道路，你將使我在你面前充滿喜樂。’
29	“各位弟兄，關於先祖大衛的事，請容我大膽告訴你們，他死了，被葬了，直到今天他的墳墓還在我們這裡。
30	大衛既然是先知，知道神曾向他起誓，要從他的後裔中，立一位坐在他的寶座上，
31	又預先看見了這事，就說及基督的復活：‘他沒有被遺棄在陰間，他的肉身也沒有見腐朽。’
32	這位耶穌，神已經使他復活了，我們都是這事的見證人。
33	他既然被高舉到神的右邊，從父領受了所應許的聖靈，就把聖靈傾倒下來，這就是你們現在所看見、所聽見的。
34	大衛並沒有升到天上，他自己卻說：‘主對我的主說：你坐在我的右邊，
35	等我使你的仇敵做你的腳凳。’
36	因此，以色列全家都必須明確知道，你們釘在十字架上的這位耶穌，神已經立他為主、為基督了。”
37	他們聽了以後，心裡刺痛，就對彼得和其餘的使徒說：“各位兄弟，我們該做甚麼呢？”
38	彼得說：“你們要悔改！並且你們每個人都要奉耶穌基督的名受洗，好使你們罪得赦免，你們就會領受他贈予的聖靈。
39	因為，這應許是給你們的，也給你們的兒女和所有在遠方的人，就是主，我們的神召來的每一個人。”
40	彼得還用許多別的話鄭重作見證，並且勸勉他們說：“你們要讓主救你們脫離這扭曲的世代！”
41	於是，接受他話的人都受了洗，這一天信徒增加了大約三千人。
 	信徒的交誼
42	他們在使徒的教導、彼此親密相處、擘餅、禱告這些事上都堅持不懈。
43	主藉著使徒施展了許多奇能和神蹟，所有人就都起了敬畏的心。
44	所有信徒都在一起，凡物公有，
45	他們變賣產業和財物，按照各人的需要分給大家。
46	他們天天堅持不懈一同在聖殿聚集，又在各家各戶擘餅，存著歡樂和誠懇的心用餐，
47	讚美神，並且得到全民的喜愛。主天天都把得救的人加給他們。
第三章
 	彼得治好生來跛腳的人
1	下午三時禱告的時間，彼得和約翰上聖殿去。
2	有一個生來跛腳的人正被人抬來，他們每天都把他放在那名叫美門的聖殿門口，好讓他求那些進聖殿的人施捨；
3	他看見彼得和約翰正要進入聖殿，就求他們施捨。
4	彼得和約翰定睛看他，彼得說：“看著我們！”
5	那人就留神看著他們，希望從他們那裡得些甚麼，
6	彼得卻說：“金銀我都沒有，但我把我有的給你：奉拿撒勒人耶穌基督的名，起來行走吧！”
7	彼得抓著他的右手，扶他起來；他的腳和踝骨馬上就變得健壯了，
8	於是他跳起來，站穩，開始行走，跟他們一起進入聖殿，邊走、邊跳、邊讚美神。
9	全體民眾都看見他邊走邊讚美神，
10	又認出他就是那個平時坐在聖殿美門乞討的人，就因為發生在他身上的事而充滿了驚駭和莫名的驚訝。
 	彼得在所羅門廊下講道
11	那人緊拉著彼得和約翰的時候，全體民眾都很驚異，一起奔跑到他們那裡，就是稱為所羅門廊的地方。
12	彼得見狀，就對民眾說：“各位以色列人啊，為甚麼因這事感到驚訝呢？為甚麼盯著我們，好像我們是憑著自己的能力和敬虔使這人行走的呢？
13	亞伯拉罕、以撒、雅各的神，就是我們祖先的神，已經榮耀了他的僕人耶穌，但你們竟然把耶穌交出去，況且彼拉多判決要釋放他，你們卻當著彼拉多的面棄絕他。
14	你們棄絕那聖者義者，反而要求釋放一個殺人犯給你們。
15	你們殺了那生命的創始者，神卻使他從死人中復活了；我們就是這件事的見證人。
16	正是他的名——就是因信他的名——使你們所看見、所認識的這個人變得強壯；這從耶穌而來的信心，當著你們所有人的面把他完全治好。
17	弟兄們，我知道你們所做的是出於無知，你們的首領也是這樣。
18	但神藉著眾先知的口預先宣告了他膏立的基督將要受難，這事就這樣應驗了。
19	所以，你們要悔改，回轉過來，使你們的罪得以抹掉。
20	這樣，那恢復活力的日子就會從主面前來到，並且他要把那位為你們預先選定的基督派來——他就是耶穌。
21	天必須留著他，直到萬物復興的時候，就是神自古以來藉著聖先知的口所說的時候。
22	摩西曾說：‘主，你們的神，要從你們弟兄當中給你們興起一位先知像我；無論他對你們說甚麼，你們都要聽從。
23	任何人不聽從那位先知，都要從人民中剪除。’
24	事實上，從撒母耳起以至後繼的所有先知，凡說過預言的，也都宣告了這些日子。
25	你們是先知的子孫，也承受了神與你們祖先所立之約；那時，神對亞伯拉罕說：‘地上所有家族都會藉著你的後裔蒙福。’
26	首先是為了你們，神興起他的僕人，差遣他來使你們各人轉離自己的邪惡，好賜福給你們。”
第四章
 	彼得約翰在公議會受審
1	彼得和約翰正在對民眾講話的時候，有些祭司、聖殿警衛官、撒都該人突然走近他們。
2	因為彼得和約翰教導民眾，並且以耶穌為證，傳揚從死人中復活的道理，他們就很惱怒，
3	於是動手抓住兩人；那時天色已晚，就把他們拘留到第二天。
4	然而有許多聽見這道的人都相信了，信徒中男人的數目就達到大約五千。
5	第二天，民眾的那些首領、長老、經學家，都聚集在耶路撒冷，
6	還有大祭司哈納斯、該亞法、約翰、亞歷山大，以及大祭司家族所有的人，都在那裡。
7	他們叫彼得和約翰站在當中，審問他們：“你們憑甚麼權能，奉誰的名做這事？”
8	那時，彼得被聖靈充滿，就對他們說：“民眾的首領和長老啊，
9	如果我們今天受審，是為了我們在那殘疾人身上所做的善事——是要解釋這個人是怎麼治好的，
10	那麼，你們各位和以色列全民都要知道，這個人健全地站在你們面前，是因為拿撒勒人耶穌基督的名。這位耶穌基督，你們把他釘在十字架上，神卻使他從死人中復活了。
11	這位耶穌就是‘被你們這些建造者藐視的石頭，已經成了房角的主要石頭。’
12	除他以外，別無拯救，因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們必須靠著得救。”
13	他們看見彼得和約翰的膽量，又知道這兩個人是沒有學問的普通人，就很驚奇，還認出他們曾經跟耶穌一起；
14	又看見那治好的人和他們一起站著，就無法反駁，
15	於是吩咐他們到公議會外面去，然後彼此商議，
16	說：“對這些人我們該怎麼辦呢？因為藉著他們發生了一件明顯的神蹟，所有住在耶路撒冷的人都清楚地知道，我們也無法否認。
17	不過，為免這件事在民眾當中越傳越廣，我們一定要威嚇他們，叫他們不再奉這名向任何人講話。”
18	於是，他們把二人叫來，吩咐他們絕對不可奉耶穌的名講論或教導，
19	但彼得和約翰反駁他們說：“聽從你們而不聽從神，這在神面前對不對，你們自己判斷吧！
20	要知道，我們的所見所聞，不能不說！”
21	公議會找不到法子懲罰他們，就恐嚇一番，把他們放了。這是為了民眾的緣故，因為大家都為所發生的事不斷頌讚神。
22	原來得到這神蹟治好的人有四十多歲了。
 	門徒同心禱告求主賜膽量
23	彼得和約翰獲釋後，就回到自己的人那裡，把那些祭司長和長老所說的一切，都告訴他們。
24	他們聽了，就一同高聲對神說：“至高的主宰啊，你是創造天、地、海和其中萬物的那一位。
25	你曾經藉著聖靈，用你僕人我們祖先大衛的口說：‘外族為何傲慢囂張？眾民為何徒然謀算？
26	地上列王並肩而立，統治者聚集在一起，要對抗主和他膏立的基督。’
27	希律和本丟彼拉多，連同外族人和以色列眾民，果然都在這城裡聚集，來對抗你所膏立的聖僕耶穌，
28	去做你的手和你的旨意預定要發生的一切事。
29-30	主啊，現在求你鑒察他們的威嚇，伸出你的手，藉著你聖僕耶穌的名醫好疾病、施展神蹟奇能，使你的奴僕可以充滿膽量傳講你的話語。”
31	他們祈禱完了，聚會的地方震動起來，他們全都被聖靈充滿，放膽傳講神的話語。
 	信徒凡物公有
32	那一大群信徒一心一意，沒有一個人說他擁有的任何東西是自己的；相反，一切都是大家公有。
33	使徒以大能力見證主耶穌的復活，在他們所有人身上都有大恩典。
34	他們當中沒有一個人缺乏甚麼，因為凡有田產或房屋的都賣了，把賣得的錢拿來，
35	放在使徒腳前，使徒就按各人所需分配給每個人。
36	有個利未人約瑟，生於塞浦路斯，使徒稱他為巴拿巴——翻譯出來就是“安慰之子”。
37	他賣掉自己的田地，把錢拿來放在使徒腳前。
第五章
 	哈納尼雅和撒菲拉的鑒戒
1	有個人名叫哈納尼雅，他和妻子撒菲拉一起賣了一塊田產。
2	他偷拿了一些賣田地的錢——妻子也知道這件事——只把一部分錢帶來，放在使徒腳前。
3	彼得說：“哈納尼雅，為甚麼撒但充滿了你的心，使你欺騙聖靈，偷拿了一些賣田地的錢呢？
4	田地留著沒賣的時候，不仍是你的嗎？賣了，錢不是由你做主嗎？你為甚麼存心做這樣的事呢？你不是欺騙人，而是欺騙神！”
5	哈納尼雅聽見這話，就仆倒斷了氣，所有聽說這事的人都非常驚恐。
6	有幾個年輕人起來把他包裹好，抬出去埋了。
7	隔了大約三小時，哈納尼雅的妻子進來，還不知道發生了甚麼事。
8	彼得問她：“告訴我，你們賣田地的錢，就是這麼多嗎？”她說：“是的，就是這麼多。”
9	彼得對她說：“你們為甚麼合謀試探主的靈呢？看，埋你丈夫的人，腳已經到了門口，他們也要把你抬出去。”
10	她立刻就仆倒在彼得腳前，斷了氣。那些年輕人進來，發現她已經死了，就把她也抬出去，埋在她丈夫旁邊。
11	全教會和所有聽說這事的人都非常驚恐。
 	主藉使徒施展神蹟奇能
12	主藉著使徒的手，在民眾當中施展了許多神蹟奇能。所有信徒都一同聚集在所羅門廊裡。
13	其餘的人沒有一個敢與他們結交，但民眾都很敬重他們。
14	信主的人越來越多，男的女的一大群人，
15	甚至有人把病人抬到街上，放在小床或墊子上，這樣至少可以讓彼得經過時，身影落在一些人身上。
16	耶路撒冷周圍的城鎮，也有一大群人帶著病人和被污靈纏擾的人聚攏過來，結果全都治好了。
 	使徒受迫害
17	大祭司和他的同黨，就是撒都該教派的人，都滿心嫉恨，就採取行動，
18	下手捉拿使徒，把他們押在公眾拘留所裡。
19	但是主的一位天使在夜間打開監門，把他們領了出來，說：
20	“你們去，站在聖殿裡，把一切有關這生命的話，都講給民眾聽。”
21	使徒聽了，就在黎明的時候進到聖殿裡，開始教導民眾。這時，大祭司和他的同黨來到開會的地方，就召集公議會，就是以色列人的全體長老議會，然後派人去監獄把使徒帶過來。
22	差役到了，不見他們在監獄裡，就回來報告，
23	說：“我們發現牢門緊閉，衛兵也守在門外；可是開了門，裡面卻不見一個人。”
24	聖殿警衛官和祭司長聽了這些話，覺得很困惑，不知道是怎麼回事。
25	就在這時，有人來向他們報告：“你們押在監裡的那些人，正站在聖殿裡教導民眾呢！”
26	警衛官和差役於是一起去把使徒帶來，不過沒有用暴力，因為怕民眾用石頭打他們。
27	他們把使徒帶來，就叫他們站在公議會前。大祭司質問他們，
28	說：“我們嚴厲吩咐過你們，不可奉這名教導人。但是現在，你們卻把你們的教導傳遍了耶路撒冷，想要我們承擔這人的血債。”
29	彼得和眾使徒回答：“我們必須服從神而不服從人。
30	你們掛在十字架上殺害的耶穌，我們祖先的神已經使他復活了。
31	神把他高舉在自己的右邊做元首和救主，為要賜恩給以色列人，使他們悔改，罪得赦免；
32	我們就是這些事的見證人，神賜給順從他的人的聖靈，也是見證。”
33	公議會的人聽後，怒不可遏，就想殺死他們。
34	但是，有一個法利賽人，名叫迦瑪列，是民眾尊敬的律法師，他在公議會中站起來，吩咐人把使徒暫時帶出去，
35	然後對大家說：“各位以色列人啊，怎樣處理這些人，你們自己要小心！
36	從前有個杜達起事，自稱是個甚麼人物，附從他的人約有四百。他一被殺，信從他的人眾盡都瓦解星散，結果完全消失。
37	這人之後，在戶籍登記期間，又有加利利人猶大起事，煽動民眾跟隨他叛變。後來他也喪命，所有跟從他的人就都四散。
38	現在，我勸你們不要管這些人，由他們吧！因為這計劃或這運動，如果是出於人，終會被消滅；
39	如果是出於神，你們就沒有能力消滅他們，恐怕你們反而是與神作對了。”公議會的人被他說服了，
40	就傳使徒進來，打了一頓，吩咐他們不可奉耶穌的名講說，就把他們釋放。
41	然而，使徒喜樂地從公議會裡出來，因為他們算是配得為這名受辱。
42	他們每天都在聖殿和各家各戶不斷教導人，傳講耶穌是基督。
第六章
 	揀選七人管理日常供給的事
1	在那些日子裡，門徒不斷增加，就有說希臘語的猶太人對希伯來人喃喃抱怨，因為他們的寡婦在日常供給上往往被忽略了。
2	於是十二使徒召集了全體門徒，說：“要我們放下神的道去照顧伙食，是不妥當的。
3	所以弟兄們，要從你們當中慎重選出七個名聲好、滿有聖靈和智慧的人，我們就會委派他們負責這個要務。
4	至於我們，我們則要專注於禱告，以及傳道的侍奉。”
5	這番話使全會眾都很高興，於是他們就選出了司提反——他是一個滿有信心和聖靈的人，還有腓利、普羅哥羅、尼卡諾、提蒙、帕米納，以及歸信猶太教的安提阿人尼哥拉，
6	他們叫這些人站在使徒面前。使徒禱告後，就按手在他們頭上。
7	神的道日漸興旺；在耶路撒冷，門徒人數大大增加，有一大群祭司也信從了這信仰。
 	司提反被捕
8	司提反滿有恩典和能力，在民眾當中施展種種偉大的奇能和神蹟。
9	可是，有些屬於那號稱“自由人”會堂的人，包括古利奈人、亞歷山大人，還有從基利迦和亞西亞來的人，起來跟司提反辯論，
10	但是司提反靠著聖靈和智慧說話，他們就抵擋不住。
11	於是，他們暗中唆使一些人來說：“我們聽過他說褻瀆摩西和神的話！”
12	他們不單煽動民眾，還煽動長老和經學家，這些人就突然走近司提反，強行把他抓去，押到公議會，
13	並且安排假見證人來說：“這人不斷說話攻擊這神聖的地方和律法。
14	我們聽他說過：‘這拿撒勒人耶穌要毀滅這地方，改變摩西傳給我們的規例。’”
15	當時，所有坐在公議會裡的人都注視他，看見他的面貌好像天使的面貌。
第七章
 	司提反的申辯
1	大祭司問：“果真有這些事嗎？”
2	司提反說：“各位兄弟父老請聽！我們的祖先亞伯拉罕在美索不達米亞，還沒有住在哈蘭的時候，榮耀的神就向他顯現，
3	對他說：‘你要離開你本族之地，來到我要指示你的這地。’
4	他就離開迦勒底人的地，住在哈蘭。他父親死後，神又叫他從那裡遷到你們現在所住的這地。
5	在這裡，神並沒有賜他產業——連腳掌那麼小的一塊地也沒有。可是，神應許把這地賜給他和他未來的後裔作為產業，儘管那時他還沒有兒子。
6	神這樣說：‘你的後裔會在異地成為寄居者，那裡的人會奴役、苦待他們四百年。’
7	神又說：‘他們將為奴服侍的那個國家，我會親自懲罰。以後，他們將要出來，在這地方侍奉我。’
8	神又賜他割禮之約。這樣，亞伯拉罕生了以撒，第八天就給他行了割禮。後來以撒生了雅各，雅各又生了我們的十二位先祖。
9	“先祖嫉妒約瑟，把他賣到埃及去，然而神與他同在，
10	救他脫離一切患難，使他在埃及王法老面前蒙恩寵、有智慧。法老就委任他為宰相，治理埃及和法老全家。
11	後來全埃及和迦南都遭遇饑荒，蒙受大難，我們的祖先找不到糧食。
12	雅各聽見埃及有糧，就派我們的祖先去，這是第一次。
13	第二次，約瑟向兄弟表明自己的身份，法老這才認識約瑟的親族。
14	約瑟派人把父親雅各和所有親人都請來，一共七十五人。
15	於是，雅各下了埃及，後來他和我們的祖先都死了，
16	遺體就運到示劍，安放在亞伯拉罕用銀子向哈抹子孫買來的墳墓裡。
17	“神向亞伯拉罕宣告的應許快要實現的時候，以色列民在埃及興旺增多，
18	直到另一位君王登位統治埃及的時候；這王不知道約瑟的事。
19	他狡猾地對付我們的同胞，虐待我們的祖先，逼他們遺棄自己的嬰孩，不容嬰孩活命。
20	就在那時候，摩西出生了，他在神看來俊美，在父親的家裡被撫養了三個月。
21	他被放在外頭的時候，法老的女兒把他撿起，當作自己的兒子撫養。
22	摩西學會了埃及人的種種知識，說話和行事都很有能力。
23	“到了四十歲，他心裡起了一個念頭要去看望自己的同胞以色列人。
24	當他看見有個同胞被欺負，就護衛他，為這個受欺壓的人報仇，打死了那個埃及人。
25	他以為自己的同胞會明白神要藉著他的手拯救他們，他們卻不明白。
26	第二天，有人在打架，摩西就出面勸他們和好，說：‘朋友，你們是同胞，為甚麼彼此欺負呢？’
27	那欺負同伴的人把他推開，說：‘誰委任你做我們的首領和審判官呢？
28	難道你想殺我，像昨天殺那個埃及人一樣嗎？’
29	摩西因為這句話就逃跑了，後來他在米甸地成了寄居者，在那裡生了兩個兒子。
30	“過了四十年，在西奈山的荒野，有一位天使以荊棘裡火焰的形式向摩西顯現。
31	他看見這個異象，十分驚奇，正上前觀看的時候，就有主的聲音說：
32	‘我是你祖先的神，就是亞伯拉罕、以撒、雅各的神。’摩西戰戰兢兢，不敢觀看。
33	主對他說：‘脫掉你腳上的鞋，因為你站的地方是聖地。
34	我的子民在埃及受的痛苦，我確實看見了；他們的呻吟，我也聽見了，所以我就下來搭救他們。現在，你來！我要差遣你到埃及去。’
35	這個摩西，他們曾經拒絕，說‘誰委任你做首領和審判官’——正是這個人，使者在荊棘裡向他顯現，神藉著使者的手差遣他做領袖和解救者。
36	這個人領他們出來，在埃及地、在紅海，以及在荒野四十年，施展奇能和神蹟。
37	也就是這位摩西對以色列人說：‘神要從你們弟兄當中，給你們興起一位先知像我’。
38	就是這個人，在荒野的會眾裡，有在西奈山上對他說話的天使跟他在一起，又有我們的祖先跟他在一起。他領受了活的聖言，傳給我們。
39	我們的祖先不肯聽從他，反而拒絕他，他們的心轉回埃及去，
40	對亞倫說：‘給我們做一些可以走在我們前頭的神明。因為把我們從埃及地領出來的這個摩西，我們不知道他出了甚麼事！’
41	在那些日子裡，他們造了一個牛像，把祭物獻給那偶像，還為自己手所造的偶像歡樂！
42	於是神轉身離開，任憑他們侍奉天上的日月星辰，正如先知書所記：‘以色列家啊，你們在荒野四十年，獻上祭牲和祭物，難道是獻給我的嗎？
43	你們抬著摩洛的棚子和你們的神理番的星，就是你們造來敬拜的像。所以我要把你們放逐到巴比倫以外去。’
44	“我們的祖先在荒野有會幕，是那位對摩西說話的神指示他依照看見的樣式所造的。
45	我們的祖先相繼承受了這會幕，神把外族人從他們面前趕走以後，他們就和約書亞一起把帳幕帶進所得作為產業的地方，直到大衛的日子。
46	大衛在神面前蒙恩，就祈求為雅各家找個居所，
47	為神建造殿宇的卻是所羅門。
48	其實至高者並不住人手所造的那些東西，正如先知說：
49	‘主說：“天是我的寶座，地是我的腳凳，你們可為我建造怎樣的殿宇？哪裡才是我安歇的地方呢？
50	這一切不都是我手所造的嗎？”’
51	“你們這些頸項剛硬、心和耳都未受割禮的人啊，你們總是拒斥聖靈，你們的祖先怎樣，你們也怎樣。
52	哪一個先知你們的祖先沒有迫害呢？他們甚至殺了那些預先宣告那義者要來的先知，現在你們又把那義者出賣，殺害了！
53	你們領受了由天使傳達的律法，卻不遵守！”
54	眾人聽了這些話，心中怒不可遏，對著司提反咬牙切齒。
55	但是，司提反充滿著聖靈，定睛望天，看見了神的榮耀，又看見耶穌站在神的右邊，
56	就說：“看哪，我看見天開了，人子站在神的右邊。”
57	眾人卻大聲喊叫，掩著耳朵，一齊向他衝過去，
58	把他推出城外，用石頭打他。那些見證人把自己的袍子放在一個名叫掃羅的年輕人腳前。
59	他們用石頭打司提反的時候，他呼求說：“主耶穌啊，求你接收我的靈！”
60	然後跪下來大聲喊著說：“主啊，不要把這罪歸於他們！”他說了這話就睡了。
第八章
 	掃羅迫害教會
1	掃羅也贊成殺死司提反。就在那一天，耶路撒冷的教會開始大受迫害；除了使徒以外，所有人都分散到猶太和撒瑪利亞境內各處。
2	有些虔誠的人安葬了司提反，為他大聲痛哭。
3	掃羅卻殘害教會，闖進各家各戶，連男帶女都拉去坐牢。
4	那些逃散的人經過各地，傳揚福音的信息。
5	腓利下到撒瑪利亞城，向那裡的人宣講基督。
6	群眾聽見並看見腓利所行的神蹟，就一起留心聽他所講的話。
7	那時，許多人有污靈附身，污靈大聲喊叫之後就出來了，還有許多癱瘓的、跛腳的都治好了；
8	城裡就充滿歡樂。
9	有一個名叫西門的人，自稱是大能的人物，從前一向在城裡行法術，使撒瑪利亞的人民驚訝，
10	城裡所有人無論尊卑都留意他，說：“這人就是稱為‘神的大能’的那一位。”
11	他們留意他，因為他長期用法術令他們驚訝。
12	但是當腓利向他們傳神的王國的福音和耶穌基督的名時，他們就信了腓利，連男帶女都受了洗，
13	連西門自己也信了。他受洗之後，一直緊緊跟著腓利，看見所發生的神蹟和大能的事，就感到很驚訝。
14	在耶路撒冷的使徒聽見撒瑪利亞的居民領受了神的話語，就派彼得和約翰到他們那裡去。
15	兩個人下到那裡，就為他們禱告，好讓他們領受聖靈，
16	因為聖靈還沒有降在他們任何一個身上，他們只是受洗歸入主耶穌的名下。
17	於是，彼得和約翰按手在他們頭上，他們就領受了聖靈。
18	西門看見聖靈因為使徒按手而賜下來，就拿錢給他們，
19	說：“請把這權柄也給我，好讓我給誰按手，誰就可以領受聖靈。”
20	但是彼得對他說：“你的銀子和你一起滅亡吧！因為你以為神贈予的聖靈是可以用錢買的。
21	這事絕對沒你的分兒，因為你在神面前心術不正。
22	因此，你要悔改，離棄這罪惡，也要祈求主，也許你心裡的意念可以得到赦免。
23	因為，我看出你正在苦膽之中，被不義捆綁。”
24	西門回答：“請你們為我祈求主，使你們所說的沒有一樣臨到我身上！”
25	使徒鄭重作了見證，講了主的道，就回耶路撒冷去，一路上在撒瑪利亞人的許多村莊裡傳揚福音。
 	腓利對太監傳講耶穌
26	主的一位天使對腓利說：“起來，向南走，到那從耶路撒冷下迦薩的路上去。”那是荒野的路。
27	他就起來去了。那時正好有一個埃提奧伯人，是埃提奧伯女王甘大基手下一個有權勢的太監，管理女王的所有財產。他先前去了耶路撒冷敬拜，
28	回來的時候坐在馬車上誦讀先知以賽亞的書。
29	聖靈對腓利說：“你上前去，靠近那輛馬車！”
30	腓利就奔跑過去，聽見他誦讀以賽亞先知的書，就問他說：“你果真明白你所讀的嗎？”
31	他說：“沒有人指導我，怎能明白呢？”他就請腓利上車和他一起坐。
32	太監所誦讀的就是這段經文：“他像羊被牽去宰殺，又像羔羊在剪毛的人面前默默無聲，他就是這樣不開口。
33	他在屈辱中被奪去公平的審判，誰可以述說他的後代呢？因為他的生命從地上被奪去。”
34	太監對腓利說：“請問先知說這話是指誰？是指他自己呢？還是指別人？”
35	腓利就開口，從這段經文開始，向他傳講耶穌的福音。
36	他們沿路往前走，到了有水的地方，太監說：“看！這裡有水，有甚麼可以阻止我受洗呢？”
37	（有些後期抄本加上第37節：“腓利說：‘你如果全心相信，就可以受洗。’他回答說：‘我信耶穌基督是神的兒子。’”）
38	於是，太監吩咐停下馬車，腓利和他兩人下到水裡，腓利就給他施洗。
39	他們從水裡上來的時候，主的靈突然把腓利提去，太監再也看不見他；太監繼續上路，心懷喜樂。
40	腓利卻在亞鎖都出現，向他經過的各城傳講福音，直到凱撒利亞。
第九章
 	掃羅信主
（徒22:3~16，26:9~18）
1	掃羅仍然一直怒氣沖沖地威嚇主的門徒，又殺害他們。他到大祭司那裡，
2	求得一些給大馬士革各會堂的函件，好讓自己一發現屬於這道路的人，就無論男女都綁起來押到耶路撒冷。
3	掃羅正在走路，快到大馬士革的時候，忽然有一道光從天上發出，照亮他的四周。
4	他仆倒在地，聽見有聲音對他說：“掃羅，掃羅！你為甚麼迫害我？”
5	他說：“主啊，你是誰？”主說：“我就是你迫害的耶穌。
6	起來！進城去，就會有人告訴你必須做甚麼。”
7	同行的人都站在那裡，說不出話來，因為他們聽見聲音，卻看不見有甚麼人。
8	掃羅從地上爬起來，睜開眼睛，卻甚麼也看不見。他們牽著他的手，把他帶到大馬士革去。
9	他三天甚麼都看不見，不吃也不喝。
10	在大馬士革有一個門徒名叫哈納尼雅，主在異象裡對他說：“哈納尼雅！”他說：“主啊，我在這裡。”
11	主對他說：“起來，到直街去，在猶大家裡找一個名叫掃羅的大數人。他現在正好在禱告；
12	他已經在異象裡看見一個名叫哈納尼雅的人進來按手在他頭上，使他復明。”
13	但是，哈納尼雅回答：“主啊，我聽許多人談到這個人，說他在耶路撒冷對你的聖徒做了那麼多的壞事；
14	他又有祭司長授權，要在這裡捆綁所有呼求你名的人。”
15	主對他說：“你去吧，這人是我揀選的器皿，要在外族人、君王和以色列人面前擔負我的名。
16	我會親自向他指出，他必須為我的名遭受多大的苦難。”
17	哈納尼雅就去了，進了那家，按手在掃羅頭上，說：“掃羅弟兄，主，就是在你來的路上向你顯現的耶穌，派我來使你復明並且被聖靈充滿。”
18	掃羅眼裡立刻就有些鱗片似的東西掉下來，他就復明了，於是起來受洗，
19	吃過東西後，就恢復體力。掃羅跟大馬士革的門徒一起住了幾天，
 	掃羅在大馬士革傳道
20	隨即在各會堂裡宣講耶穌，說這一位就是神的兒子。
21	所有聽見的人都很驚訝，說：“在耶路撒冷殘害那些呼求這名之人的，不就是這個人嗎？他來這裡不是要把他們綁起來押到祭司長那裡去嗎？”
22	掃羅越來越有能力，駁倒住在大馬士革的猶太人，證明耶穌是基督。
 	掃羅逃脫猶太人的謀害
23	過了好些日子，猶太人商議要殺掉掃羅，
24	他們的計謀卻被掃羅知道了。原來他們在各城門日夜把守，要殺掉他，
25	但是他的門徒在夜間用大籃子把他從城牆上縋下去。
26	掃羅到了耶路撒冷，想要與門徒結交，可是大家都怕他，不相信他是門徒。
27	巴拿巴卻拉他過來，帶他去見使徒，詳細告訴他們掃羅怎樣在路上看見主，主怎樣向他說話，他怎樣在大馬士革奉耶穌的名放膽傳講。
28	於是，掃羅在耶路撒冷與門徒一起出入，奉主的名放膽傳講，
29	並且與說希臘語的猶太人談論辯駁，那些人卻打算殺了他。
30	弟兄們知道了，就帶他下到凱撒利亞，然後送往大數去。
31	那時，教會在猶太、加利利、撒瑪利亞各處都得享平安，得以建立，存著敬畏主的心過生活，並且因聖靈的激勵，人數增多起來。
 	彼得治好艾尼雅
32	彼得穿梭各地的時候，有一次也到了住在呂達的聖徒那裡。
33	他在那裡遇見一個人，名叫艾尼雅，是個癱瘓的人，躺在床墊上已經有八年。
34	彼得對他說：“艾尼雅，耶穌基督治好你了！起來，收好你的床墊！”他就立刻起來。
35	所有住在呂達和沙崙的人，看見他就歸向主。
 	彼得使多嘉復活
36	在約帕有一個女門徒，名叫塔碧莎，翻作希臘語就是“多嘉”；她樂善好施。
37	那時，她患病而死，洗淨了就停放在樓上的房間。
38	呂達離約帕不遠，門徒聽說彼得在那邊，就派兩個人到他那裡去，懇求他說：“請到我們這裡來，不要延遲！”
39	彼得就動身跟他們一起去。到了之後，他們領他到樓上的房間。所有寡婦都站在彼得旁邊哭，把多嘉還與她們在一起時所做的內袍外袍拿給他看。
40	彼得打發所有人出去，就跪下禱告，然後轉過身來對著遺體說：“塔碧莎，起來！”她就睜開眼睛，看見彼得後，就坐了起來。
41	彼得伸手扶她站起來，然後叫那些聖徒和寡婦都進來，把多嘉活生生地交給他們。
42	這事傳遍了約帕，很多人就都信了主。
43	此後，彼得在約帕一個皮革匠西門家裡住了好些日子。
第十章
 	哥尼流見異象
1	在凱撒利亞有一個人，名叫哥尼流，是那稱為“意大利步兵大隊”的一個百夫長。
2	他是個敬虔的人，他和全家都敬畏神；他對民眾慷慨樂施，常常向神祈禱。
3	有一天，大約下午三時，他在異象裡清楚看見神的一位天使來到他那裡，對他說：“哥尼流！”
4	哥尼流定睛一看天使，害怕起來，就說：“主啊，有甚麼事呢？”天使對他說：“你的禱告和樂施已經上達神面前，蒙他垂念了。
5	現在你要派人到約帕去，請一個稱為彼得的西門來。
6	他在一個叫西門的皮革匠家裡作客，房子就在海邊。”
7	對哥尼流說話的天使走後，哥尼流就叫來兩個家奴和一個隨身服侍他的虔誠士兵，
8	把一切事向他們講明，然後派他們到約帕去。
 	彼得見異象
9	第二天，他們走路快到那座城的時候，彼得上了房頂去禱告，那時大約正午。
10	他感到很餓，想吃東西。那家人正給彼得準備的時候，他魂遊象外，
11	看見天開了，有一件好像一塊大布的東西降下，綁著四角縋到地上；
12	裡面有地上的各樣四足動物，還有爬行動物和天空的飛鳥。
13	有聲音對他說：“彼得，起來，宰了吃！”
14	彼得說：“主啊，絕對不行！我從來不吃俗物和不潔淨的東西。”
15	第二次又有聲音對他說：“神所潔淨的，你不可當作俗物。”
16	這樣一連三次之後，那件東西就立刻被收回天上去了。
17	正當彼得心裡困惑，不明白所看見的異象是甚麼意思的時候，恰好哥尼流派來的人已經打聽到西門的家，就站在門口，
18	大聲問：“有沒有一個稱為彼得的西門在這裡作客？”
19	彼得還在思量那異象的時候，聖靈對他說：“看，有三個人來找你！
20	起來，下去吧，跟他們一起去，不要猶豫，因為是我派他們來的。”
21	於是，彼得下到他們那裡去，說：“看，我就是你們要找的人。你們到這裡來是為了甚麼緣故呢？”
22	他們說：“百夫長哥尼流是個義人，又敬畏神，整個猶太民族都稱讚他。他得到一位聖天使特別指示，要請你到他家裡，聽你說話。”
23	彼得就請他們進去，款待他們。第二天，彼得動身跟他們一起去，還有些約帕的弟兄同行。
24	又過了一天，他們到了凱撒利亞。哥尼流已經招聚了自己的親戚好友，等候他們。
25	彼得一進去，哥尼流就迎接他，俯伏在他腳前下拜。
26	彼得扶起他來，說：“起來，我自己也不過是人。”
27	彼得和他說著話，進了房子，看見許多人聚集在那裡，
28	就對他們說：“你們都知道，猶太人是不許和異族人結交來往的，但是神已經指示了我，不可把任何人當作凡俗或不潔淨的，
29	所以我一接到邀請，我沒有回絕就來了。現在請問：你們為甚麼請我來呢？”
30	哥尼流說：“四天前，就在下午三時這個時刻，我在家裡禱告，忽然有一位身穿光亮衣服的人站在我面前，
31	說：‘哥尼流，你的禱告已蒙垂聽，你的樂施在神面前已蒙垂念。
32	你要派人到約帕去，請那個稱為彼得的西門來。他在海邊一個叫西門的皮革匠家裡作客。’
33	所以，我立刻派人到你那裡去。你來了，真是太好了！現在我們所有人都在神面前，要聽主吩咐你的一切。”
 	彼得對哥尼流全家講道
34	彼得就開口說：“我現在真正明白神不偏待人。
35	所有民族當中，凡是敬畏他而行義的人，都蒙他悅納。
36	你們知道神向以色列人發出的這話語，他藉著耶穌基督傳揚和好的福音——這位耶穌是萬有的主。
37	在約翰宣講洗禮的信息以後，從加利利開始，在猶太全地發生的事，你們是知道的，
38	就是神怎樣以聖靈和大能膏立拿撒勒人耶穌。他到各處行善，治好所有被魔鬼壓制的人，因為神與他同在。
39	他在猶太人的地方和耶路撒冷所做的一切，我們就是見證人；他們竟然把他掛在十字架上殺了。
40	神使他在第三天復活，並且使他顯現，
41	不是顯現給全體民眾，而是顯現給我們這些蒙神預先揀選的見證人，也就是在他從死人中復活之後曾經與他一起吃喝的人。
42	耶穌吩咐我們向民眾宣講，鄭重見證他就是神所確立的那一位，是活人和死人的審判者。
43	所有先知都為這位耶穌作見證：所有信他的人，都會藉著他的名得蒙赦罪。”
 	外族人領受聖靈
44	彼得還在說這些話的時候，聖靈就降在所有聽道的人身上。
45	那些跟彼得一起來、嚴守割禮的信徒，看見神贈予的聖靈竟然也傾倒在外族人的身上，就都很驚訝，
46	這是因為他們聽見那些人用方言說話，尊神為大。於是彼得說：
47	“有誰能夠阻止他們受水的洗禮呢？這些人已經像我們一樣領受了聖靈！”
48	他就吩咐他們奉耶穌基督的名受洗。之後，他們請求彼得在那裡住了些日子。
第十一章
 	彼得向耶路撒冷教會報告
1	這時，使徒和在猶太的弟兄們聽說外族人也接受了神的道。
2	彼得上到耶路撒冷的時候，那些嚴守割禮的人就和他爭論，
3	說：“你竟然到未受割禮的人那裡，跟他們一起用餐！”
4	彼得就開始有條不紊地向他們講述事情經過，說：
5	“我在約帕城禱告的時候，魂遊象外，看見異象：有一件東西降下，好像一塊大布，綁著四角，從天上縋下來，一直來到我面前。
6	我定睛細看，看見裡面有地上的四足動物、野獸，還有爬行動物和天空的飛鳥。
7	我也聽見有聲音對我說：‘彼得，起來，宰了吃！’
8	我說：‘主啊，絕對不行，因為俗物或不潔淨的東西，從來沒有進過我的口。’
9	第二次又有聲音從天上回答：‘神所潔淨的，你不可當作俗物。’
10	這樣一連三次之後，所有的東西都收回天上去了。
11	就在這時，恰好有三個從凱撒利亞派到我這裡來的人，站在我們所住的房子門前。
12	聖靈吩咐我跟他們一起去，不要有任何疑惑。這六位弟兄也跟我一起去，我們就進了那人的家。
13	他就告訴我們，他怎樣看見天使站在他家裡說：‘派人到約帕去，請那個名叫彼得的西門來，
14	他有話要告訴你，使你和你全家都會得救。’
15	我一開始講話，聖靈就降在他們身上，就像當初降在我們身上一樣。
16	於是我想起主所說的話：‘約翰用水施洗，但是你們將會受用聖靈施行的洗禮。’
17	我們相信主耶穌基督的時候就領受了神贈予的聖靈，如果神贈予他們的跟他贈予我們的相同，那麼我是甚麼人，能夠阻擋神嗎？”
18	大家聽了這些話，無言以對，就把榮耀歸給神，說：“這樣看來，神也賜恩給外族人，使他們悔改得生命。”
 	安提阿的教會
19	那些因為司提反事件而受迫害四散的門徒，一直走到腓尼基、塞浦路斯、安提阿；除了猶太人之外，他們不向別人傳講福音。
20	但是，其中有些塞浦路斯人和古利奈人，來到安提阿，也向希臘人講說，傳主耶穌的福音。
21	主的手與他們同在，信而歸向主的人數就多起來。
22	這事傳到耶路撒冷教會耳中，他們就派巴拿巴到安提阿去。
23	他到了那裡，看見神所施的恩，就很喜樂，勸勉大家要心志堅定，恆久留在主裡，
24	因為巴拿巴是個好人，滿有聖靈和信心。於是許多人歸了主。
25	後來巴拿巴到大數去找掃羅，
26	找到了，就帶他來安提阿。足有一年，他們一起在教會聚集，教導了許多人。門徒第一次被稱為“基督徒”，就是在安提阿。
27	在那些日子裡，有些先知從耶路撒冷下到安提阿。
28	其中有一個名叫亞迦布的站起來，藉著聖靈指出普天下將會有大饑荒——這事在克勞迪在位期間果然發生了。
29	於是，門徒決定按著各人獲得的豐裕捐款，好送到猶太幫助住在那裡的弟兄。
30	他們就這樣做了，由巴拿巴和掃羅經手送到耶路撒冷的長老們那裡。
第十二章
 	雅各殉道，彼得被囚
1	大約在這個時候，希律王下手苦害教會的一些人，
2	用刀殺了約翰的兄弟雅各。
3	他見這事博得猶太人的歡心，就在無酵節期間再去捉拿彼得，
4	抓到了就關進監獄，交給四組士兵看守——每組四個人，打算過了逾越節就提出來在民眾前審訊。
5	這樣，彼得就被拘押在監獄裡，而教會為他迫切地向神禱告。
 	天使救彼得出監
6	就在希律快要提他出來之前的那個晚上，彼得被兩條鎖鏈鎖住，睡在兩個士兵中間，還有衛兵守在門前。
7	忽然，有主的一位天使現身在彼得旁邊，有光照耀牢房，天使拍拍彼得的肋旁，喚醒他，說：“快起來！”他手上的鎖鏈就脫落了。
8	天使對他說：“束上腰帶，穿上涼鞋！”他就這樣做了。天使又說：“披上外袍，跟我走！”
9	他就出來跟著天使走，卻不知道天使所做的是真的，還以為是見了異象。
10	他們經過第一、第二兩道崗哨，來到通向城裡的鐵門前，那門自動為他們開了。他們出來，往前走過一條街，天使立刻就離開了他。
11	彼得這才醒悟過來，說：“現在我確實知道，主派了他的天使來救我脫離希律的手和猶太民眾所期待的一切。”
12	彼得明白了之後，就到約翰的母親馬利亞家裡去，這約翰又叫馬可；有許多人聚集在那裡禱告。
13	彼得敲了大門，有一個名叫羅蒂的女僕出來應門。
14	她聽出是彼得的聲音，高興得顧不上開門，就跑進去報告，說彼得站在門外。
15	大家對羅蒂說：“你瘋了！”她卻堅持說這是真的。他們不住地說：“一定是他的天使。”
16	彼得繼續敲門；他們開了門，一見是他，就驚訝莫名。
17	彼得打了一個手勢，要他們安靜，然後詳細告訴他們主怎樣領他出獄，又說：“你們把這些事告訴雅各和弟兄們。”他就離開那裡，到別的地方去了。
18	天亮的時候，士兵亂作一團，不知道彼得究竟到哪裡去了。
19	希律搜尋他，卻找不到，就審問衛兵，下令把他們帶出去處死。後來希律離開猶太，下到凱撒利亞去，住在那裡。
 	希律之死
20	當時希律非常惱恨推羅和西頓的人，這兩地的人就先拉攏了王的內侍臣伯拉斯圖，然後一同晉見希律，要向他求和，因為他們那一帶都需要從王的領土得到糧食。
21	到了約定的日子，希律就穿上王袍，坐在審判台上，向他們公開演講。
22	群眾不住大聲喊著說：“這是神的聲音，不是人的聲音！”
23	主的一位天使立刻擊打希律，因為他不把榮耀歸給神；希律被蟲咬，就斷了氣。
24	於是，神的道日漸興旺，越發增長。
25	巴拿巴和掃羅完成了對耶路撒冷的服侍，就帶著稱為馬可的約翰回來。
第十三章
 	巴拿巴和掃羅奉差遣
1	在安提阿當地的教會裡有幾位先知和教師，就是巴拿巴、稱為尼結的西緬、古利奈人路求、跟分封王希律一起長大的米納恆，還有掃羅。
2	他們侍奉主和禁食的時候，聖靈說：“你們要為我把巴拿巴和掃羅分別出來做我召他們做的工作。”
3	於是，他們禁食禱告，按手在兩人頭上，然後派他們去了。
 	第一次宣教旅程
4	他們奉了聖靈差遣，就下到西流基，從那裡坐船往塞浦路斯去，
5	到了薩拉密，就在猶太人的各會堂裡宣講神的道，還有約翰做他們的助手。
6	他們穿越全島，到了帕弗，遇見一個人，是法術師，又是猶太裔的假先知，他名叫巴耶穌。
7	他常常和省長士求保羅在一起；省長是個聰明人，他請了巴拿巴和掃羅來，想要聽神的道。
8	但法術師以呂馬——這就是他名字的意思——和使徒作對，要使省長轉離這個信仰。
9	掃羅，也就是保羅，卻被聖靈充滿，定睛看他，
10	說：“啊！你這充滿各種詭詐、各樣奸惡的人啊，你這魔鬼的兒子，一切公義的仇敵！你歪曲主的正路，還不停止嗎？
11	現在你看主的手要怎樣對付你！你會盲眼，暫時看不見陽光。”他就立刻被霧和黑暗籠罩，四處找人牽他的手給他領路。
12	那時，省長看見這事發生就信了，對主的教導驚歎不已。
 	在琵西迪亞旁邊的安提阿
13	保羅和同伴從帕弗開船，來到旁非利亞的別迦，約翰卻離開他們，回耶路撒冷去了。
14	他們從別迦往前走，到了琵西迪亞旁邊的安提阿，在安息日進了會堂，就坐下來。
15	那些會堂主管請人宣讀了律法和先知書以後，就派人到他們那裡來，說：“兩位弟兄，如果有甚麼鼓勵大家的話，請講！”
16	保羅就站起來，打了個手勢，說：“各位以色列人和敬畏神的人，請聽！
17	這以色列民的神揀選了我們的祖先；他們在埃及地寄居的時候，神高抬他們，用大能的手臂把他們從那地領出來，
18	又在荒野容忍他們，約有四十年之久。
19	他滅了迦南地的七族之後，就把那些民族的土地分給他們作為產業；
20	這一切歷時約四百五十年。後來神賜給他們士師，直到撒母耳先知的時候。
21	那時，他們要求立一個王，神就把便雅憫支派裡的一個人，就是基士的兒子掃羅，賜給他們為王四十年。
22	神廢了掃羅之後，就為他們興起大衛為王，並且為他作證說：‘我找到耶西的兒子大衛，他是合我心意的人，將遵行我的一切旨意。’
23	神照著應許，已經從這人的後裔裡給以色列帶來一位救主，就是耶穌。
24	在他來臨之前，約翰早已向以色列全體民眾宣講要他們受洗禮，表示悔改。
25	約翰快要跑完他的路程時說：‘你們以為我是甚麼人？我不是基督，不是！他是在我以後來的，我就是給他解腳上的鞋帶也不夠資格。’
26	“弟兄們，亞伯拉罕的子孫和你們當中敬畏神的人啊，這救恩的信息是賜下給我們的。
27	住在耶路撒冷的人和他們的官長，因為不明白這位耶穌就是基督，也不明白在每個安息日誦讀的先知的話，就把他定罪，正好應驗了先知的話。
28	他們雖然找不出任何理由來定他死罪，還是要求彼拉多把他處死。
29	他們把經上所記一切關於他的事都做完了，就把他從十字架上取下來，放在墳墓裡。
30	但是，神卻使他從死人中復活了。
31	他有好多天向人顯現，這些人以前跟他一起從加利利上來耶路撒冷，現在就在民眾面前作了他的見證人。
32	我們報給你們好信息，就是神給列祖的應許實現了；
33	神藉著耶穌的復活，已經向我們這些做子孫的應驗了這應許。正如詩篇第二篇所記的：‘你是我的兒子，我今天生了你。’
34	至於神使他從死人中復活，不再歸於腐朽，神曾經這樣說：‘我要把我應許大衛的那些信實神聖的恩福賜給你們。’
35	所以，他在另一篇說：‘你不會使你的聖者見腐朽。’
36	“大衛在他自己的世代裡遵行了神的計劃，就睡了；歸回他列祖那裡，見了腐朽。
37	唯獨神使他復活的那一位，沒有見腐朽。
38	所以各位兄弟，你們要知道，藉著這位耶穌，我們現在傳給你們赦罪之道；在你們靠摩西律法不能稱義的一切事上，
39	信靠他的人就得稱為義了。
40	你們要小心，免得先知書上所說的臨到你們：
41	‘傲慢的人啊，你們要看、要驚奇、要滅亡，因為在你們的日子，我要做一件事，就算有人告訴你們，你們也絕不會相信。’”
42	保羅和巴拿巴出來的時候，眾人請求他們下一個安息日再向他們講這些事。
43	散會以後，許多猶太人和歸信猶太教的敬虔人跟從了保羅和巴拿巴。兩人跟他們談話，勸導他們要恆久留在神的恩典裡。
44	下一個安息日，幾乎全城的人都聚集而來，要聽主的道。
45	但是猶太人看見這麼多人，就滿心嫉妒，反駁保羅所講的，並且毀謗他。
46	保羅和巴拿巴卻放膽說：“神的道必須先講給你們聽，但是既然你們拒絕接受，斷定自己不配得永生，那麼好吧，我們現在就轉向外族人去了！
47	因為，主曾經這樣吩咐我們說：‘我已經立你做外族人的光，好讓你把救恩帶到地極。’”
48	外族人聽見就喜樂，讚揚主的道，凡是指定得永生的都信了；
49	於是，主的道傳遍全境。
50	但是，猶太人唆使那些敬虔的貴婦和城裡的顯要人物，煽動大家迫害保羅和巴拿巴，把他們驅逐出境。
51	兩人當眾跺掉腳底的塵土，往以哥念去了。
52	門徒滿有喜樂，又被聖靈充滿。
第十四章
 	在以哥念
1	有一次在以哥念，保羅和巴拿巴照樣進猶太人的會堂講道，結果一大群猶太人和希臘人都信了。
2	但是，不順從的猶太人煽動外族人，毒害他們的心，使他們跟弟兄們作對。
3	然而，兩人還是住了好些日子，靠著主放膽講論，主也藉著他們的手施展神蹟奇能，證實他恩典的道。
4	城裡民眾就分裂了，有些支持猶太人，也有些支持使徒。
5	當時，外族人和猶太人，連同他們的首領，都很衝動，想要對使徒施暴，用石頭打他們。
6	他們知道了，就逃往呂高尼的城鎮，到路司得、特庇及附近一帶地方去，
7	在那裡繼續傳福音。
 	在路司得
8	在路司得，有一個雙腳殘廢的人坐著，他生來就是跛腳的，從來沒有走過路。
9	保羅講道的時候，這個人在聽；保羅定睛看他，見他有信心，可以治好，
10	就大聲說：“你起來，雙腳站直！”他就跳起來，開始走路。
11	群眾看見保羅所做的事，就用呂高尼話大聲說：“有神明化身為人，降到我們這裡來了！”
12	於是，他們稱巴拿巴為宙斯，稱保羅為赫爾墨，因為保羅帶頭說話。
13	城門前宙斯廟的祭司，牽著幾頭公牛，拿著一些花環來到門口，想要與群眾一起獻祭。
14	巴拿巴和保羅兩個使徒聽見了，就撕裂衣服，跳進群眾中間，喊著說：
15	“各位，為甚麼這樣做呢？我們也是和你們本性一樣的凡人，我們傳福音給你們，正是要你們遠離這些虛空無用的事，歸向永活的神，就是創造天、地、海和其中萬物的神。
16	在從前的世代裡，他任隨萬國各行其道，
17	然而他藉著行美善的事，未嘗沒有為自己留下明證，就如賞賜給你們天上的雨水和豐收的季節，使你們食物充足，滿心歡樂。”
18	兩人說完這些話，好不容易才阻止了群眾向他們獻祭。
19	但是，有些猶太人從安提阿和以哥念來，挑唆群眾用石頭打保羅；他們以為他死了，就把他拖出城外。
20	門徒正圍著他的時候，他卻站起來，走進城裡去了。第二天，他跟巴拿巴一起到特庇去。
 	結束第一次宣教旅程
21	兩人在那城裡傳福音，使相當多的人成為門徒，然後回到路司得、以哥念、安提阿，
22	堅定門徒的心，鼓勵他們持守信仰，又說：“我們進入神的王國，必須經歷許多患難。”
23	兩人在各教會為他們委任一些長老，禁食禱告之後就把他們交託給他們所信的主。
24	兩人經過琵西迪亞，來到旁非利亞，
25	在別迦講道以後，就下到亞達利亞，
26	從那裡坐船往安提阿去。從前眾人就是在這個地方把他們交託在神的恩典裡為他做工，現在他們已經完成。
27	他們到了那裡，就召集教會，報告神與他們一起所做的一切，以及他怎樣為外族人開了信仰的門。
28	兩人和眾門徒住了不少日子。
第十五章
 	耶路撒冷的會議
1	有些人從猶太下來，教導弟兄們說：“你們如果不按摩西的規例受割禮，就不能得救。”
2	保羅和巴拿巴跟他們有不少爭執和爭辯，大家就派保羅、巴拿巴和他們當中一些人，為這個問題上耶路撒冷見眾使徒和長老。
3	於是，教會給他們送行，他們經過腓尼基、撒瑪利亞，向弟兄們詳細說明外族人怎樣歸主的事，為大家帶來極大的喜樂。
4	到了耶路撒冷，他們受到教會、眾使徒和長老接待，就報告神與他們一起所做的一切。
5	可是，有幾個法利賽派的信徒站起來，說：“我們必須給外族人行割禮，吩咐他們遵守摩西的律法。”
6	眾使徒和長老聚集在一起，商議這件事。
7	經過了多番爭辯，彼得站起來對他們說：“弟兄們，你們知道，前些時候神在你們當中揀選了我，使外族人從我的口中聽到福音的信息，而且信了。
8	洞察人心的神也為他們作證，把聖靈賜給他們，就像賜給我們一樣；
9	而且他待他們同我們沒有分別，因他們的信就潔淨了他們的心。
10	既然這樣，現在你們為甚麼試探神，把我們祖先和我們自己都不能負的軛放在門徒的脖子上呢？
11	不要這樣！我們相信，我們得救是藉著主耶穌的恩典，他們也是一樣。”
12	全體會眾都靜默無聲，聽巴拿巴和保羅述說神藉著他們在外族人當中施展的神蹟奇能。
13	他們講完了，雅各說：“弟兄們，請聽我說！
14	剛才西門述說神當初怎樣眷顧外族人，從他們中間揀選子民歸在自己的名下。
15	眾先知的話，也符合這個意思，正如經上所記：
16	‘此後我要回來，重建大衛倒塌的棚子，其中摧毀了的，我要重建，把棚子重新豎立起來，
17	使餘下的人，就是所有歸我名下的外族人，都尋求主。’成就這些事的主這樣說；
18	這些事很久以前就讓人知道了。
19	“所以，我認為不可為難這些歸向神的外族人，
20	不過要寫信叫他們戒絕偶像玷污的東西、淫亂、勒死的牲畜、血。
21	因為，從古時的世代以來，摩西的書在各城裡都有人宣講，每逢安息日，在會堂裡都有人誦讀。”
 	會議的決定
22	當時，使徒和長老跟全教會一起，決定從他們當中選出人來，差遣他們與保羅和巴拿巴一起到安提阿去；所選的就是稱為巴撒巴的猶大，還有西拉，他們是弟兄當中的領袖。
23	給他們帶去的信上這樣寫著：“眾使徒和長老，就是你們的弟兄們，問候安提阿、敘利亞、基利迦的外族弟兄們。
24	聽說有人從我們這裡出去，說了一些話攪擾你們，使你們心裡不安；其實這並不是我們吩咐的。
25	我們一致決定挑選幾個人，派他們與我們親愛的巴拿巴和保羅一起去見你們；
26	這兩個人已經為了我們主耶穌基督的名獻上自己的性命。
27	因此，我們派了猶大和西拉去，他們會親口告訴你們信上所提的那些事。
28	因為，聖靈和我們都決定，除了以下幾件必要的事，不把別的重擔加在你們身上，
29	就是你們要戒絕祭過偶像的食物、血、勒死的牲畜、淫亂。如果你們能夠避開這些，那就好了。祝你們安好！”
30	他們受了差遣，就下安提阿去，集合會眾，把書信呈上。
31	會眾宣讀了，因信上的勸勉，就感到欣慰。
32	猶大和西拉自己也是先知，就說了許多話勉勵弟兄，堅定他們。
33	兩人住了一段時間，弟兄們給他們送行，他們就平平安安地回到差遣他們的人那裡去了。
34	（有些後期的抄本加上第34節：“但西拉認為自己應當在那裡住下來，只有猶大回到耶路撒冷。”）
35	保羅和巴拿巴卻留在安提阿，跟其他許多人一起教導、傳講主的道。
 	第二次宣教旅程
36	過了些日子，保羅對巴拿巴說：“我們要回到我們傳過主道的各城，探望弟兄們，好知道他們的情況怎麼樣。”
37	巴拿巴一直想帶著稱為馬可的約翰一起去，
38	但是保羅堅持不該帶他去，因為他從前在旁非利亞離開他們，不跟他們一起去工作。
39	他們起了激烈的爭論，終於彼此分開。巴拿巴帶著馬可，坐船到塞浦路斯去。
40	保羅則選了西拉；保羅蒙弟兄們交託在主的恩典裡，就出發了。
41	他經過敘利亞、基利迦，堅定眾教會。
第十六章
 	保羅帶提摩太同行
1	保羅到了特庇，又到了路司得。在那裡有一個門徒，名叫提摩太，是一個信主的猶太婦人的兒子，他父親卻是希臘人，
2	路司得和以哥念的弟兄們都稱讚他。
3	保羅想要帶他一起出去，就為那些地方的猶太人的緣故給他行了割禮，因為他們都知道他父親是希臘人。
4	他們經過各城，把耶路撒冷眾使徒和長老所定的規條交給門徒遵守。
5	於是，各教會信心越發堅固，人數天天增加。
 	保羅見異象往馬其頓去
6	由於他們被聖靈阻止在亞西亞傳道，他們就經過弗呂迦和加拉太一帶，
7	來到米西亞邊境，想要去庇推尼，耶穌的靈也不允許；
8	他們就經過米西亞，下到特羅亞。
9	夜間有異象向保羅顯現，有一個馬其頓人站著懇求他說：“請你渡過來，到馬其頓來幫助我們！”
10	保羅看見了這異象，我們就認定是神呼召我們去傳福音給他們，於是立刻設法前往馬其頓。
 	呂蝶雅信主
11	我們從特羅亞開船直航到撒摩特拉，第二天到達尼亞波利，
12	從那裡來到腓立比，就是馬其頓的那個地區一個主要的城市，是羅馬的殖民地。我們在這城裡住了幾天。
13	安息日那天，我們出了城門，來到河邊，料想那裡有禱告的地方。我們坐下對聚集的婦女講話。
14	有一位敬畏神的婦女，名叫呂蝶雅，是推雅推喇城賣紫布的商人，她一直在聽，主開啟她的心，使她留心聽保羅所講的話。
15	呂蝶雅和她一家受洗後，她就請求我們，說：“你們如果認為我是對主忠誠的，就請到我家來住。”於是她極力挽留我們。
 	在腓立比被囚
16	有一次，我們到那禱告的地方去，迎面來了一個被蛇神的靈附身的女僕；她靠預卜之術使她那些主人發了大財。
17	她跟著保羅和我們，喊叫說：“這些人是至高神的奴僕，向你們傳講得救的道路。”
18	她一連多日這樣喊叫，保羅很惱怒，就轉身對那靈說：“我奉耶穌基督的名，命令你從她身上出來！”那靈就立刻出來了。
19	她那些主人看見發財的希望沒了，就揪住保羅和西拉，拉到市中心去見眾官長，
20	他們把二人帶到那些民政官面前，說：“這些人是猶太人，擾亂我們的城市，
21	宣傳我們羅馬人不可接受、不准實行的規例。”
22	群眾就一齊起來攻擊他們；於是，民政官剝去他們的衣服，下令用棍子打他們，
23	打了很多棍以後，把他們投進牢獄，吩咐獄卒嚴密看守。
24	獄卒領命，就把他們押入深牢，又把他們兩腳鎖在木枷上。
 	保羅領獄卒全家信主
25	約在半夜，保羅和西拉在禱告，還唱詩讚美神，囚犯都留心傾聽。
26	忽然發生了大地震，以致牢獄地基搖動，所有牢門立刻打開，囚犯的鎖鏈都鬆了。
27	獄卒醒來，看見牢門都打開了，以為囚犯都已經逃掉，就拔出刀來想要自殺。
28	保羅大聲呼叫說：“不要傷害自己，我們全都在這裡！”
29	獄卒叫人拿了燈來，就衝進去，戰戰兢兢地俯伏在保羅和西拉面前，
30	然後領他們出來，說：“先生，我必須做甚麼才可以得救？”
31	他們說：“當信主耶穌，你和你一家就會得救。”
32	他們就把主的道講給他和他家裡所有的人聽。
33	就在當夜的那個時候，獄卒領他們去清洗傷口，隨即和他家人都受了洗。
34	他帶了他們到家裡，招待他們用餐；他和全家因為信了神，都充滿歡樂。
35	到了天亮，民政官派法警來，說：“把那兩個人放了吧！”
36	獄卒就把這些話告訴保羅，說：“民政官派人來釋放你們，現在可以出來，平平安安地走吧！”
37	保羅對他們說：“我們是羅馬公民，還沒有定罪，他們就當眾打我們，又把我們投進牢獄；現在要偷偷地趕我們出去嗎？不行！他們要親自來領我們出去！”
38	法警把這番話回報那些民政官，民政官聽說他們是羅馬公民，就害怕了，
39	於是到獄中安撫他們，領他們出來，請求他們離開那城。
40	兩人出了獄，到呂蝶雅那裡去，見了弟兄們，鼓勵他們一番，就離開了。
第十七章
 	帖撒羅尼迦的騷動
1	保羅和西拉經過安非波里、亞波羅尼亞，來到帖撒羅尼迦，在那裡有一個猶太人的會堂。
2	保羅照他的習慣進去，一連三個安息日，根據聖經向他們講論，
3	講解證明基督必須受害，從死人中復活，說：“我所傳給你們的這位耶穌，就是基督。”
4	他們當中有人信服，就跟隨了保羅和西拉，還有一大群敬虔的希臘人，以及不少顯要的婦女。
5	但是，猶太人嫉妒起來，就招聚了一些市井流氓，糾合成群，致使全城騷動。他們衝進了雅森的家，搜尋保羅和西拉，要把他們交給民眾；
6	搜不到他們，就把雅森和幾個弟兄，拉到地方長官那裡，喊叫著說：“這些擾亂天下的人也到這裡來了，
7	雅森竟收留他們！這些人全都違背凱撒的法令，說另外還有一個王耶穌。”
8	群眾和那些地方長官聽見這話，就驚慌起來，
9	收了雅森和其餘的人的保釋金才釋放他們。
 	來到貝里亞
10	弟兄們當夜立刻送保羅和西拉往貝里亞去。兩人到了，就進入猶太人的會堂。
11	這裡的人比帖撒羅尼迦人開明，非常熱心地領受主的道，每天查考聖經，要知道兩人所說的是否真實。
12	結果他們當中有很多人信了，還有不少希臘貴婦和男子。
13	但是，帖撒羅尼迦的猶太人知道保羅又在貝里亞宣講神的道，就到那裡去，煽動挑撥群眾。
14	於是，弟兄們立刻把保羅送到海邊去，西拉和提摩太仍然留在貝里亞。
15	護送保羅的人帶他到了雅典，保羅吩咐他們叫西拉和提摩太盡快來見他，他們就領命回去了。
 	保羅在雅典
16	保羅在雅典等候他們的時候，看見滿城都是偶像，心裡就很憤激。
17	於是，他在會堂裡向猶太人和敬虔的人講論，並且天天在市中心向所遇見的人講論。
18	還有一些伊壁鳩魯派的人和斯多亞派哲學家跟他討論，有的說：“這個拾人牙慧的人要說甚麼呢？”有的說：“他似乎是個宣傳外地鬼神的人。”這是因為保羅傳揚耶穌和復活的福音。
19	他們拉著保羅，把他帶到戰神岡議事會那裡，說：“你所講的這個新道理，我們可以知道嗎？
20	因為你把一些新奇的事傳到我們耳中，所以我們想知道這些事是甚麼意思。”
21	原來所有雅典人和旅居當地的外國人，都不管別的，只是不斷談論或聽聽新奇的事來打發時間。
22	保羅站在戰神岡議事會當中，說：“各位雅典人，我看你們在各方面都非常敬畏鬼神。
23	我經過這裡的時候，細看你們所敬拜的，甚至發現有一座壇在上面寫著‘獻給不認識的神’。那麼，你們不認識而敬拜的這一位，我現在就傳講給你們。
24	創造世界和其中萬有的神不住在人手所造的廟宇，因為他是天地的主；
25	他也不受人手服侍，好像他缺少甚麼似的，自己反而把生命、氣息和一切賜給萬人。
26	他從一個人造出萬族來，使他們住在整個大地上，並且定了他們的期限和居住的疆界，
27	好讓他們尋求神，或者可以摸索而找到他，其實他離我們每個人不遠，
28	因為‘我們活著、行動、存在都在於他’，就如你們自己有些詩人說：‘原來我們也是他的子孫。’
29	我們既然是神的子孫，就不應該以為他的神性好像人用手藝、心思所雕塑的金銀石頭一樣。
30	不過，過去那無知的時代，神並不追究；但是現在，他卻吩咐各處的人都要悔改，
31	因為他已經定好了日子，要藉著他所立的人按公義審判天下；他已經使這個人從死人中復活，給萬人做可靠的憑據。”
32	他們聽到死人復活的事，有的就譏笑他，但是也有的說：“我們要再聽聽你講這件事！”
33	就這樣，保羅離開了他們。
34	但是，有些人跟他結交，並且信了主，其中有戰神岡議事會的議員狄奧尼修，有一個名叫戴瑪莉的女子，還有其他與他們在一起的人。
第十八章
 	保羅在哥林多
1	後來，保羅離開雅典，來到哥林多，
2	找到一個生在本圖的猶太人，他名叫亞居拉，和妻子百姬拉剛從意大利來到，因為克勞迪下令，所有的猶太人都要離開羅馬；保羅就去見他們。
3	他們以做帳篷作為業，保羅因為是同業，就住在他們那裡，一起工作。
4	每逢安息日，保羅都在會堂講論，試圖說服猶太人和希臘人。
5	西拉和提摩太從馬其頓下來的時候，保羅正專心致志傳揚主的道，鄭重地向猶太人證明耶穌是基督。
6	但是他們抗拒保羅，出言毀謗，保羅就抖著衣服對他們說：“你們的血債由你們自己承擔，我是清白的。從今以後，我要到外族人那裡去。”
7	於是，保羅從那裡遷到提多猶士圖的家。這人是敬畏神的，他的家靠近會堂。
8	會堂主管基利司布和他全家都信了主，許多哥林多人聽了保羅所講的也信而受洗。
9	夜裡，主藉著異象對保羅說：“不要怕，只管講，不要閉口！
10	因為有我與你同在，沒有人可以加害於你，這是因為在這城裡有許多屬於我的子民。”
11	保羅在那裡居留了一年零六個月，在他們當中教授神的道。
12	迦流作亞該亞省長的時候，猶太人一同起來攻擊保羅，拉他到審判台前，
13	說：“這個人慫恿人不按律法敬拜神。”
14	保羅剛要開口，迦流就對猶太人說：“猶太人啊，如果有犯法的事或嚴重的詐騙，我就有理由接受你們的申訴；
15	如果爭論的是關於字句、名稱和你們的律法，你們就自己處理吧。我不願意做這些事的審判官！”
16	於是把他們從審判台前趕出去。
17	大家就揪住會堂主管索提尼，在審判台前毆打他；這些事迦流一概不管。
 	結束第二次宣教旅程
18	保羅住了好些日子，然後辭別弟兄們，坐船去敘利亞，與他同行的有百姬拉和亞居拉。他因為許過願，就在堅革里剃了頭髮。
19	到了以弗所，保羅留他們在那裡。保羅自己到會堂去向猶太人講論。
20	眾人請他多住些時候，他沒有答應，
21	但是辭別他們的時候說：“如果神許可，我還要回到你們這裡來。”於是就從以弗所開船去了。
 	第三次宣教旅程
22	保羅在凱撒利亞登岸，上耶路撒冷問候教會，然後下安提阿去。
23	他住了一些時候，又離開那裡，先後經過加拉太一帶和弗呂迦，堅定眾門徒。
 	亞波羅在以弗所傳道
24	有一個名叫亞波羅的猶太人來到了以弗所；他生在亞歷山大，很有口才，熟習聖經。
25	這人在主的道路上受過訓練，心靈火熱，講論、教導人關於耶穌的事都很精確，可是只知道約翰的洗禮。
26	這人開始在會堂裡放膽講論；百姬拉和亞居拉聽了，就把他接來，把神的道路更精確地向他講解。
27	後來亞波羅想渡海到亞該亞去，弟兄們就鼓勵他，又寫信請當地的門徒接待他。他到了那裡，對那些蒙恩信主的人幫助很多，
28	因為他當眾有力地駁倒猶太人，引用聖經證明基督就是耶穌。
第十九章
 	保羅在以弗所
1	亞波羅在哥林多的時候，保羅經過內陸地區，來到以弗所，在那裡遇見一些門徒，
2	就問他們說：“你們信的時候，領受了聖靈沒有？”他們說：“沒有，我們甚至沒聽說過有聖靈這回事。”
3	保羅又問：“那麼你們受的是甚麼洗禮呢？”他們說：“是約翰的洗禮。”
4	保羅說：“約翰施行的是表示悔改的洗禮，他告訴民眾要相信在他以後來的那一位，就是耶穌。”
5	他們聽見這話，就受洗歸入主耶穌的名下。
6	保羅按手在他們頭上，聖靈就臨到他們身上，他們就用各種方言說話，並且做先知為神傳話——
7	他們總共約有十二個人。
8	一連三個月，保羅都到會堂裡去，放膽宣講，講論神的王國的事，勸導人。
9	可是，有些人心裡剛硬，不受勸化，在群眾面前毀謗這道路，保羅就離開他們，又把門徒帶走，每天在推喇奴講堂向他們講論。
10	這樣過了兩年，所有亞西亞的居民，無論是猶太人還是希臘人，都聽見主的道。
 	士基瓦的七個兒子
11	神藉著保羅的手不斷施行非凡的神蹟，
12	甚至保羅貼身的手帕或圍巾，有人拿去放在病人身上，病就從他們身上消退，邪靈也出去了。
13	那時，有些周遊趕鬼的猶太人，也嘗試用主耶穌的名向有邪靈附身的人說：“我奉保羅所宣講的耶穌，命令你們出來。”
14	有一個猶太人士基瓦，是祭司長，他的七個兒子都做這事。
15	邪靈卻回答他們：“耶穌我認識，保羅我也知道，但你們呢？你們是誰？”
16	邪靈所附的那人就撲到他們身上，把他們都制伏，這樣就勝過了他們，使他們赤身帶傷從那房子逃了出來。
17	所有住在以弗所的人，無論是猶太人還是希臘人，都知道這件事，他們全都非常害怕；這樣，主耶穌的名就被尊為大了。
18	有許多信了的人，來承認、述說自己的所作所為。
19	又有好些行巫術的人，把他們的書拿來，當眾燒掉。他們估計書價，才知道共值五萬個銀幣。
20	這樣，主的道大有能力地興旺起來，而且得勝。
 	以弗所的騷動
21	這些事過了以後，保羅靠著聖靈決定要經過馬其頓和亞該亞，往耶路撒冷去。他說：“我到了那邊以後，也該去羅馬看看。”
22	於是，保羅從服侍他的人中，派了提摩太和伊拉斯圖兩人去馬其頓，自己暫時留在亞西亞。
23	那時，當地為了這道路發生一場不小的騷亂：
24	有一個銀匠，名叫狄米特盧，是製造阿蒂米絲神龕銀質模型的，給眾技工帶來不少生意。
25	他把技工和這類行業的工人聚集起來，說：“各位，你們知道，我們是靠這生意發財的。
26	現在你們看見了，也聽見了，這個保羅不僅在以弗所，而且在差不多整個亞西亞，都說服並帶壞了一大群人，說人手所做的都不是神。
27	這樣，不僅我們這個行業會被人鄙視，就連偉大女神阿蒂米絲的廟也會被人認為甚麼都不是——她是全亞西亞和普天下所敬拜的，連她的威榮也要完全喪失了！”
28	他們聽了，就滿腔怒火，喊著說：“以弗所人偉大的阿蒂米絲啊！”
29	於是全城騷動起來。他們抓住保羅的旅伴馬其頓人該猶和亞里達古，一齊衝進劇場。
30	保羅想要到人群當中去，門徒卻不讓他去；
31	還有幾位亞西亞的官員，是保羅的朋友，也派人來勸他不要自己冒險到劇場裡去。
32	那時，有的叫這個，有的喊那個，因為聚集的人亂成一團，大多數都不知道聚集的原因。
33	猶太人把亞歷山大推到前面，群眾中有些人就給他指示。亞歷山大打了一個手勢，想要向民眾申辯。
34	可是，大家一認出他是猶太人，就異口同聲高呼：“以弗所人偉大的阿蒂米絲啊！”喊了約有兩個小時。
35	後來，書記官使群眾安靜下來，就說：“以弗所人啊，誰不知道你們的城看守偉大的阿蒂米絲廟，又守護她那個從天而降的神像呢？
36	既然這些事是駁不倒的，你們就應該平心靜氣，不要輕舉妄動。
37	你們帶來的這些人，既沒有搶劫廟宇，也沒有褻瀆我們的女神。
38	不過，如果狄米特盧和那些跟他一起的技工要控告誰，法庭是開著的，省長也在，讓他們彼此控告好了。
39	你們如果還有別的要求，就要在合法的集會上解決。
40	事實上，關於今天的事，我們有可能會被控暴亂，因為我們無法對這次騷動作出交代。”說了這些話，就把群眾解散了。
第二十章
 	往馬其頓及希臘
1	騷亂平息以後，保羅派人把門徒請來，鼓勵一番，就告辭出發，往馬其頓去了。
2	他經過那一帶地方，用許多話鼓勵眾人，然後來到希臘。
3	他在那裡住了三個月，正要坐船往敘利亞去的時候，有些猶太人設計要害他，他就決定取道馬其頓回去。
4	跟他同行的有：貝里亞人畢羅斯的兒子索巴特、帖撒羅尼迦人亞里達古和西昆都、特庇人該猶和提摩太、亞西亞人圖基古和特羅非摩。
5	這些人先走，在特羅亞等候我們。
6	我們則過了無酵節才從腓立比開船，五天後到了特羅亞見他們，在那裡逗留了七天。
 	在特羅亞使猶推古復活
7	一週的第一天，我們聚會擘餅的時候，保羅向大家講論，他因為第二天要啟程，就一直講到半夜。
8	我們聚會的那個樓上房間有好些燈火。
9	有一個年輕人，名叫猶推古，坐在窗台上，當保羅講了很久的時候，猶推古漸漸陷入沉睡，沉睡著了就從三樓掉下去，被人扶起來的時候已經死了。
10	保羅走下去，伏在他身上，抱住他說：“不要驚慌，他還活著。”
11	隨即回到樓上，擘餅吃了，又講了好一會兒，直到天亮才走。
12	他們把那孩子活活地領回家去，得到了極大的安慰。
 	從特羅亞往米利都
13	我們先上船，開往亞朔，要在那邊接保羅；他這樣安排，是因為自己要走陸路。
14	他在亞朔和我們會合，我們接他上船，去到米推利尼。
15	我們從那裡開船，第二天到了基阿對面，過了一天就在撒摩靠岸，再過一天到了米利都。
16	原來保羅已經決定繞過以弗所，免得在亞西亞耽擱時間，因為他急著趕路，希望盡可能在五旬節那一天趕到耶路撒冷。
 	保羅勸勉以弗所的長老
17	他從米利都派人去以弗所，請教會的長老來。
18	他們到了保羅那裡，保羅就對他們說：“你們知道，自從我到了亞西亞的第一天以來，我一直怎樣跟你們相處，
19	怎樣服侍主，完全謙卑，常常流淚，又因猶太人謀害我而經歷種種試煉。
20	你們也知道，任何對你們有益的事，我從來沒有畏縮不敢向你們傳講，而是在公眾面前或各人家裡教導你們。
21	無論是對猶太人還是對希臘人，我都鄭重地作過見證，要他們悔改歸向神，信靠我們的主耶穌基督。
22	現在，我心靈已受捆綁，要去耶路撒冷，我不知道在那裡會遭遇甚麼事，
23	只知道聖靈在各城裡都向我鄭重地指明，說有捆鎖和患難在等著我。
24	但是，我並不珍惜自己的性命，只求跑完我競賽的路，完成我從主耶穌所領受的侍奉，為神恩典的福音鄭重地作見證。
25	“我曾經在你們當中來往，宣講神的王國。但是現在，我知道你們大家都不會再見到我的面了。
26	所以，我今天向你們作證，我是清白的，無須承擔任何人的血債。
27	要知道，神的全部計劃，我都沒有畏縮不向你們傳講。
28	聖靈已經立你們為整個羊群的監督，你們要為自己謹慎，也為整個羊群謹慎，牧養神用自己兒子的血贖來的教會。
29	我知道在我離開之後，兇暴的豺狼就會進入你們當中，不會顧惜羊群。
30	你們自己當中也會有人起來，講說歪曲的道路，引誘門徒跟隨他們。
31	所以，你們要保持警醒，記住我這三年來晝夜不停地帶著眼淚勸誡你們每一個人。
32	現在我把你們交託給神和他恩典的道；這道能造就你們，也能賜你們在所有成聖的人當中得產業。
33	我從來沒有貪圖任何人的金銀或衣服。
34	你們自己也知道，我這雙手供應了我和同伴的需要。
35	我凡事以身作則，叫你們知道我們必須勞苦做工來幫助那些貧困的人，並且要記住主耶穌自己的話：‘施比受更為有福。’”
36	他說了這些話，就跪下來和大家一起禱告。
37	大家都放聲痛哭，摟住保羅的脖子親吻他。
38	使他們最傷心的，是保羅說他們不會再見他的面那句話。之後，他們送他上了船。
第二十一章
 	結束第三次宣教旅程
1	我們與他們惜別以後，就開船直航到科斯島，第二天到羅得島，又從那裡駛往帕塔拉，
2	找到一艘開往腓尼基的船，就上船起航。
3	我們遠遠看見塞浦路斯，就從南邊駛過，直航敘利亞，在推羅登岸，因為船要在那裡卸貨。
4	我們找到一些門徒，在那裡住了七天，他們藉著聖靈的指示不斷告訴保羅不要上耶路撒冷去。
5	我們逗留的時間結束了，又啟程前行，他們各人帶著妻子兒女送我們到城外。我們跪在海灘上禱告，
6	互相道別。我們上了船，他們就回家去了。
7	我們從推羅繼續航行，到了托勒密，問候那裡的弟兄，跟他們住了一天。
8	第二天我們離開那裡，來到凱撒利亞，到傳福音者腓利的家裡，和他住在一起，他是那七位執事當中的一位。
9	他有四個女兒，都是處女，能做先知為神傳話。
10	我們住了幾天之後，有一位名叫亞迦布的先知從猶太下來。
11	他來到我們這裡，把保羅的腰帶拿過來，綁住自己的手腳，說：“聖靈說，猶太人在耶路撒冷要這樣捆綁這腰帶的主人，把他交在外族人的手裡。”
12	我們聽到這番話，就和當地的人勸保羅不要上耶路撒冷去。
13	於是保羅回答：“你們為甚麼這樣痛哭使我心碎呢？我為主耶穌的名，別說被捆綁，就算要死在耶路撒冷，我也準備好了。”
14	既然他不聽勸，我們只說了“願主的旨意成就”，就默然不語了。
 	保羅去耶路撒冷
15	過了幾天，我們收拾行裝上耶路撒冷去。
16	有些來自凱撒利亞的門徒也跟我們一起去，領我們到一個塞浦路斯人穆拿森家裡住宿；這人是一個早期的門徒。
 	保羅報告工作的情況
17	我們到了耶路撒冷，弟兄們高高興興地接待我們。
18	第二天，保羅和我們一起去見雅各，所有長老也都在場。
19	保羅問候了他們，就把神藉著他的侍奉在外族人當中所行的一一述說出來。
20	他們聽了，就讚美神，跟著對保羅說：“弟兄，你看，猶太人當中信主的成千上萬，都是對律法很熱心的人。
21	他們聽說，你教導所有在外族人當中的猶太人背棄摩西，叫他們不要給孩子行割禮，也不要遵守規條。
22	他們肯定會聽說你來了，那怎麼辦呢？
23	你就照我們的話做吧，我們這裡有四個人，都許過願。
24	你把他們帶去，和他們一起行潔淨禮，並且替他們付錢，好讓他們可以剃去頭髮，這樣大家就知道，以前聽見關於你的事都不是真的，也知道你行事循規蹈矩，遵守律法。
25	至於信主的外族人，我們已經照著決議寫了信，吩咐他們要戒絕祭偶像的食物、血、勒死的牲畜、淫亂。”
26	於是，第二天保羅帶著那幾個人，和他們一起行了潔淨禮。他們進了聖殿，報明了他們潔淨期滿的日子，就是祭司為各人獻上供物的時間。
 	保羅在聖殿被猶太人抓住
27	那七天將要期滿的時候，從亞西亞來的猶太人看見保羅在聖殿裡，就煽動群眾，並且下手抓住他，
28	喊叫著說：“以色列人啊，快來幫忙！這個人到處教唆所有人跟我們民族、律法和這個地方作對，他甚至把希臘人也帶進聖殿，玷污了這神聖的地方！”
29	這是因為他們先前看見以弗所人特羅非摩和保羅一起在城裡，就以為保羅帶他進了聖殿。
30	於是全城騷動，民眾一齊跑來，抓住保羅，把他拉出聖殿外，殿門就立刻關起來了。
31	他們正想殺他的時候，有人報告步兵大隊的千夫長，說：“整個耶路撒冷都亂了！”
32	千夫長立刻帶著一些百夫長和士兵跑到他們那裡去，他們一看見千夫長和士兵，就停止毆打保羅。
33	於是千夫長上前抓住保羅，吩咐人用兩條鎖鏈捆住他，問他是甚麼人，做了甚麼事。
34	那時群眾有的叫這個，有的喊那個；因為騷亂，千夫長沒有辦法知道真相，就下令把保羅帶到軍營去。
35	保羅到了台階下面的時候，士兵把他抬起來，因為群眾猛擠，
36	而且有一群人跟在後面叫喊：“幹掉他！”
 	保羅為自己申辯
（徒9:1~22，26:9~18）
37	保羅快要被押到軍營的時候，對千夫長說：“我可以跟你說句話嗎？”千夫長說：“你懂希臘話嗎？
38	這樣，你不就是那個埃及人嗎？那人前些日子作亂，帶領了四千個殺手到荒野去。”
39	保羅說：“我是猶太人，是基利迦的大數人，並不是無名小城的公民，求你准我向民眾說幾句話。”
40	千夫長准許了，保羅就站在台階上，向民眾打了個手勢。大家安靜下來，保羅就用希伯來語講話，說：
第二十二章
1	“各位父老弟兄，請聽我現在向你們的申辯。”
2	他們聽見保羅用希伯來語向他們講話，就更加安靜了。保羅說：
3	“我是猶太人，生在基利迦的大數，卻在這城裡被撫養成人，在迦瑪列門下按照我們祖宗的律法嚴格受教，我為神熱心，就像你們大家今天一樣。
4	我曾經迫害屬於這道路的人，無論男女都捆綁起來，送進監獄，要把他們處死，
5	這是大祭司和全長老議會都可以給我作證的。我也從他們那裡得到了寫給同胞們的信，就去大馬士革，要把那裡的人捆綁起來，帶到耶路撒冷受罰。
 	保羅自述信主經過
6	“約在正午，我走近大馬士革的時候，忽然有一道強光從天上閃來，照亮我的四周，
7	我仆倒在地上，聽見有聲音對我說：‘掃羅，掃羅，你為甚麼迫害我？’
8	我回答：‘主啊，你是誰？’他說：‘我就是你所迫害的拿撒勒人耶穌。’
9	跟我在一起的人看見那光，卻聽不懂那位對我說話的聲音。
10	我說：‘主啊，我該做甚麼呢？’主說：‘起來，進大馬士革去，在那裡會有人把已經指派給你去做的事告訴你。’
11	我因為那道強光的榮耀，甚麼都看不見了，跟我在一起的人就牽著我的手，進了大馬士革。
12	“有一個叫哈納尼雅的人，是遵守律法的虔誠人，所有住在那裡的猶太人都稱讚他。
13	他來到我那裡，站在我旁邊對我說：‘掃羅弟兄，你復明吧！’就在那一刻，我復明了，就看見了他。
14	他又說：‘我們祖先的神選派了你，讓你明白他的旨意，看見那義者，聽見他口裡的聲音，
15	因為你將要作他的見證人，向萬人見證你所看見、所聽見的。
16	現在你還等甚麼呢？起來受洗，呼求他的名，洗淨你的罪吧！’
 	保羅奉差遣向外族人傳福音
17	“後來，我回到耶路撒冷，在聖殿裡禱告的時候，魂遊象外，
18	看見主對我說：‘快！趕快離開耶路撒冷，因為他們不會接受你為我所作的見證。’
19	我說：‘主啊，他們知道，我從前逐個會堂去，不斷把信你的人監禁起來，拷打他們，
20	並且你的見證人司提反受害流血的時候，我自己也站在旁邊贊同，還為那些殺他的人看守外袍。’
21	他對我說：‘你去吧，我要派你到遠方的外族人那裡去。’”
 	保羅與千夫長
22	眾人聽見他說到這句話，就高聲說：“這樣的人要從地上除掉！他不該活著！”
23	大家正在喊叫，拋開外袍，把塵土撒向空中的時候，
24	千夫長下令把保羅帶到軍營去，吩咐人用鞭刑拷問，好知道群眾為甚麼這樣不斷向他喊叫。
25	士兵將保羅四肢伸開，要鞭打他的時候，他就對站在旁邊的百夫長說：“你們鞭打一個還沒有定罪的羅馬公民，是合法的嗎？”
26	百夫長聽了，就去見千夫長，報告說：“你要怎麼辦呢？要知道，這個人是羅馬公民啊！”
27	千夫長就來問保羅：“告訴我，你是羅馬公民嗎？”他說：“是。”
28	千夫長說：“我花了一大筆錢，才取得羅馬籍。”保羅說：“我生下來就是。”
29	於是，那些要拷問他的人立刻離開他走了。千夫長知道他是羅馬公民，又因為捆綁過他，也就害怕起來。
 	保羅在公議會面前申辯
30	第二天，千夫長想要知道猶太人控告保羅的真相，就解開他，下令召集祭司長和全體公議會，然後把保羅帶下來，叫他站在他們面前。
第二十三章
1	保羅注視著公議會的人，說：“各位弟兄，直到今天，我在神面前行事為人都憑著美善的良心。”
2	哈納尼雅大祭司就吩咐站在他旁邊的人打保羅的嘴巴。
3	於是保羅對他說：“你這粉飾的牆啊，神要擊打你！你坐堂是要按律法審問我，現在你竟然違背律法吩咐人打我嗎？”
4	站在旁邊的人說：“你竟敢辱罵神的大祭司嗎？”
5	保羅說：“弟兄們，我不知道他是大祭司。的確，經上說：‘不可辱罵你人民的領袖。’”
6	保羅看出他們一部分是撒都該人，另一部分是法利賽人，就在公議會裡大聲說：“各位弟兄，我是法利賽人，也是法利賽人的子孫，我現在受審，是為了死人復活這個盼望！”
7	他說了這話，法利賽人和撒都該人就起了爭論，會眾分裂成兩派。
8	原來撒都該人說沒有復活——無論是復活為天使，還是復活為靈，法利賽人卻兩者都承認。
9	於是，會眾大嚷大鬧，有些法利賽派的經學家站起來激烈爭辯，說：“我們看不出這個人做過甚麼壞事，說不定有靈或天使對他說過話呢！”
10	爭論越來越激烈，千夫長怕保羅被他們撕碎了，就吩咐士兵下去，把他從人群中搶救出來，帶到軍營去。
11	當天晚上，主突然出現在保羅身邊，說：“你要鼓起勇氣，正如你在耶路撒冷鄭重地為我作見證，你也必須在羅馬作見證。”
 	猶太人設計謀害保羅
12	到了天亮，有些猶太人策劃了一個陰謀，並且賭咒發誓說，不殺保羅，就不吃不喝。
13	這樣同謀起誓的有四十多人。
14	他們來見那些祭司長和長老，說：“我們已經賭咒發誓，不殺保羅，就甚麼也不嘗。
15	現在你們和公議會要通知千夫長，帶保羅到你們這裡來，裝作要更確切地審查他的案件。我們已經預備好了，不等他走近，就把他殺了。”
16	但是，保羅的外甥聽見這埋伏的事，就到軍營去告訴保羅。
17	保羅請了一個百夫長來，說：“請你帶這個年輕人去見千夫長，他有事稟告。”
18	於是，百夫長帶保羅的外甥去見千夫長，說：“囚犯保羅請了我去，求我帶這個年輕人來見你，他有事要向你稟告。”
19	千夫長拉著他的手，走到一邊，私下問他：“你有甚麼事要向我報告？”
20	他說：“猶太人已經約好了，要求你明天把保羅帶到公議會裡去，裝作要更確切地審查他的案件。
21	請你不要聽他們，因為他們有四十多人正在埋伏起來等著保羅；他們已經賭咒發誓，不殺保羅，就不吃不喝。現在他們已經準備好了，只等你答應。”
22	於是千夫長囑咐那年輕人：“不要對任何人說，你把這事通報了我。”然後就打發他走了。
 	保羅被送交腓力斯
23	千夫長叫了兩個百夫長來，說：“預備兩百個步兵，七十個騎兵、兩百個長槍手，晚上九時往凱撒利亞去。
24	也要預備好牲口讓保羅騎上，護送他安全到達腓力斯總督那裡。”
25	千夫長寫了一封信，大意如下：
26	“克勞迪呂西亞問候總督腓力斯大人。
27	“這個人被猶太人抓住，正要被他們殺害。我得知他是羅馬公民，就帶兵去把他救出來。
28	我為要弄清楚猶太人控告他的理由，就帶他到他們的公議會那裡去。
29	我發現他被控告，是因為他們律法上的爭議，並沒有甚麼該死或該綁的罪名。
30	後來有人向我告發一個害他的陰謀，我就立刻把他送到你那裡去，並且吩咐原告到你面前去告他。”
31	於是士兵照著吩咐，把保羅提出來，連夜帶到安提帕底。
32	第二天，他們把保羅交給騎兵隊護送，就回軍營去了。
33	騎兵到了凱撒利亞，把信呈交給總督，又把保羅帶到他面前。
34	總督讀了信，問保羅是哪一省的人；知道他是基利迦人，
35	就說：“等到原告也來了，我會聽你申辯。”於是，總督吩咐人把保羅拘留在希律的王府裡。
第二十四章
 	保羅受審
1	過了五天，哈納尼雅大祭司帶著一些長老和一個叫特土羅的律師來了，他們向總督控告保羅。
2	保羅被傳來，特土羅就開始控訴他說：“腓力斯大人，因為你，我們大享太平；因為你的遠見，本國大行改革；
3	我們時時處處都滿懷感激。
4	現在我不想多煩擾你，只求你寬容一下，聽我們講幾句話。
5	我們看這個人就像瘟疫一樣，他煽動普天下猶太人作亂，又是拿撒勒派的一個首領。
6	他還企圖玷污聖殿，我們就把他抓住。
7	（有些較後期的抄本加上本段經文：“6b我們想按照我們的律法審問他。7可是千夫長呂西亞來了，用武力把他從我們手裡搶走，8a還吩咐原告到你這裡來。”）
8	你親自審問之後，就可以明白我們告他的一切事了。”
9	猶太人也都跟他一同控告保羅，聲稱事情確實是這樣。
 	保羅在腓力斯面前申辯
10	總督向保羅點頭示意，叫他說話，於是保羅說：“我知道你在我國審案多年，所以樂意為自己申辯。
11	你可以查清楚，自從我上耶路撒冷去禮拜，到現在還沒有超過十二天；
12	無論在聖殿裡、會堂裡或城裡，他們都沒有看見我跟人爭論或煽動群眾作亂，
13	也不能向你證明他們現在控告我的事。
14	不過這一點我得向你承認，我奉行他們稱為異端的這道路來敬拜我祖先的神，並且相信律法和先知所記的一切。
15	我對神所存的盼望，也是他們自己所期待的，就是義人和不義的人都要復活；
16	因此，我自己盡力對神對人都存無虧的良心。
17	過了好幾年，我帶著捐款回來賙濟我的同胞，並且獻上供物，
18	正獻的時候，他們看見我在聖殿裡，那時我已經完成了潔淨禮，並沒有和一大群人在一起，也沒有生亂。
19	可是，有些從亞西亞來的猶太人——那些人如果有事要控告我，就應該到你面前來控告，
20	要不然，這裡的人自己應該說出來，當我站在公議會中受審的時候，他們找出我有甚麼罪行——
21	除非是指我站在他們當中所喊的那一句話：‘我今天在你們面前受審，是為了死人復活的事。’”
22	因為腓力斯對這道路有較為準確的認識，就暫停審訊，說：“等千夫長呂西亞來了，再裁定你們的事。”
23	於是，他吩咐百夫長看守保羅，但要寬待他，不可阻止親友來照料他。
 	腓力斯聽道後害怕起來
24	過了幾天，腓力斯和他的猶太妻子德露茜拉一起來到，他又傳見保羅，聽他談論關於基督耶穌的信仰。
25	保羅講到公義、自制和將來的懲罰時，腓力斯就害怕起來，說：“你先離去吧，等我有空再叫你來。”
26	同時，他也希望保羅送錢給他，所以經常傳見他，和他談話。
27	過了兩年，腓力斯由波求非斯圖繼任；腓力斯為了討好猶太人，就把保羅留在監裡。
第二十五章
 	保羅上訴凱撒
1	非斯圖到省裡上任，三天之後就從凱撒利亞上耶路撒冷去。
2	祭司長和猶太人的一些首領，到他面前控告保羅。他們又請求非斯圖
3	恩准他們對付保羅，把保羅傳召到耶路撒冷來，他們好埋伏在路上殺死他。
4	於是非斯圖回答：“保羅現正拘留在凱撒利亞，我自己也快要回到那裡去。”
5	又說：“這樣，你們當中有權的人和我一起下去吧！如果那人有甚麼過錯，就可以告他。”
6	非斯圖在他們那裡逗留了不超過十天八天，就下到凱撒利亞去。第二天，他坐在審判台上，吩咐把保羅帶來。
7	保羅一到，那些從耶路撒冷來的猶太人，就站在他周圍，提出許多嚴重的指控，可是都不能證實。
8	保羅申辯說：“無論是猶太人的律法、聖殿或凱撒，我都沒有干犯。”
9	但是，非斯圖想要討好猶太人，就問保羅說：“你願意去耶路撒冷，讓我在那裡審問這事嗎？”
10	保羅說：“我現在站在凱撒的審判台前，我受審的地方應該是在這裡。我對猶太人並沒有做過甚麼不對的事，這是你清楚知道的。
11	假使我做過不對的事，犯過甚麼該死的罪，我就不會懇求免死。不過，如果這些人告我的事都是憑空捏造的，那就誰也不能把我送交他們。我要向凱撒上訴！”
12	非斯圖和參議會商量後，答覆說：“你既然要向凱撒上訴，就可以到凱撒那裡去。”
 	亞基帕王要聽保羅的案情
13	過了些日子，亞基帕王和貝妮基來到凱撒利亞，問候非斯圖。
14	他們在那裡逗留了許多天，非斯圖向王講述了保羅的案情，說：“這裡有一個囚犯，是腓力斯留下來的。
15	我在耶路撒冷的時候，祭司長和猶太人的長老控告他，要求把他定罪。
16	我答覆他們說，被告還沒有和原告當面對質，又沒有機會為所控的罪申辯，就被交出去，這不是羅馬人的規矩。
17	後來他們都到了這裡，我沒有耽擱時間，第二天就坐在審判台上，吩咐把那人提出來。
18	原告都站在那裡，他們控告他的，並不是我所意料的惡事。
19	他們與他爭辯的，只是他們敬拜鬼神的問題；還說到一位已經死了的耶穌，保羅卻說他是活著的。
20	關於這些爭論，我不知道怎樣處理，就問他願不願意上耶路撒冷去為這些事在那裡受審。
21	但是，保羅卻訴請我拘留他，好讓聖上裁決，我就下令拘留他，等著押送到凱撒那裡去。”
22	亞基帕對非斯圖說：“我也想親自聽聽這人說些甚麼。”非斯圖說：“明天你就可以聽他說話了。”
23	第二天，亞基帕和貝妮基大張旗鼓而來，與千夫長和城裡的顯要一起進了大堂。非斯圖下令，就有人把保羅帶進來。
24	非斯圖說：“亞基帕王和在座的各位，請看這個人。猶太人全體民眾在耶路撒冷和這裡都向我陳情，嚷著說這個人不該活著。
25	我查明他沒有犯甚麼該死的罪，但是既然他自己要上訴於聖上，我就決定把他押送去。
26	關於這個人，我沒有甚麼確實的事可以奏明主上，所以就把他帶到你們面前，特別是你亞基帕王面前，好使我在審查之後有所陳奏。
27	這是因為我認為押送囚犯而不指明他的罪狀，是不合理的。”
第二十六章
 	保羅在亞基帕王面前申辯
（徒9:3~8，22:6~11）
1	亞基帕對保羅說：“你現在獲准為自己申辯。”於是保羅伸手辯護說：
2	“亞基帕王啊，今天我可以為猶太人控告我的事在你面前自辯，實屬萬幸；
3	特別慶幸你熟悉猶太人的一切規矩和爭論，所以求你耐心聽我申訴：
4	“我自幼為人怎樣，從起初在自己同胞當中和在耶路撒冷那裡，猶太人都知道。
5	如果他們肯作證的話，他們從一開始就認識我，知道我是按著我們祖先最嚴格的教派，過著法利賽人的生活。
6	神向我們祖先立下應許，現在我站著受審，是為了我對這應許所存的盼望。
7	我們十二支派晝夜熱切地侍奉神，都是盼望這應許實現。王啊，我被猶太人控告，正是因為這盼望。
8	神使死人復活，你們為甚麼認為是不可信的呢？
9	“我自己從前也認為必須做許多事反對拿撒勒人耶穌的名，
10	我在耶路撒冷也的確這樣做了。我不但取得各祭司長授權把許多聖徒關在監裡，而且他們被處死，我也投票贊成。
11	我在各會堂裡多次用刑強迫他們說褻瀆的話；我對他們極度瘋狂地惱恨，甚至追到國外的城巿去迫害他們。
12	“那時候，我得到祭司長的授權和全權委託，去大馬士革。
13	王啊，就在中午的時候，我在路上看見從天上閃來的一道光，比太陽更明亮，照亮我和同行的人四周。
14	我們全都仆倒在地上，我聽見有聲音用希伯來話對我說：‘掃羅！掃羅！你為甚麼迫害我？你要踢刺棒，是自討苦吃。’
15	我說：‘主啊，你是誰？’主說：‘我就是你所迫害的耶穌。
16	你起來，站好！要知道，我向你顯現，是要選派你作僕人和見證人，就是為你所見過的事和我將要向你顯明的事作見證人。
17	我要救你脫離這人民和外族人；我差遣你到他們那裡去，
18	是為了開啟他們的眼睛，使他們從黑暗裡歸向光明，從撒但的權下歸向神，使他們藉著信我，罪就得到赦免，並且在那些成聖的人當中得到產業。’
19	“因此，亞基帕王啊，我沒有違背這從天上來的異象；
20	相反，我先向大馬士革、然後向耶路撒冷、猶太全地和外族人宣講，叫他們悔改，歸向神，使他們的行為和悔改的心相稱。
21	猶太人就是為了這個緣故在聖殿裡抓住我，想要殺我。
22	然而，我蒙神幫助，直到今日還是站立穩固，不但向卑微的人，也向尊貴的人作見證。我所講的無非是眾先知和摩西所說將要成就的那些事，
23	就是基督必須受難，並且從死人中首先復活，把光明的信息傳報給這人民和外族人。”
24	保羅申訴到這裡，非斯圖大聲說：“保羅！你瘋了；你的學問太大，使你瘋了！”
25	保羅說：“非斯圖大人，我沒有瘋，我所宣稱的都是真實、清醒的話。
26	因為王知道這些事，所以我對王坦白直說。我確信這些事沒有一件能瞞得過王，因為這不是在背地裡做的。
27	亞基帕王啊，你信先知嗎？我知道你是信的。”
28	亞基帕對保羅說：“你想用這樣短短的時間就說服我做基督徒嗎？”
29	保羅說：“無論時間短也好，時間長也好，我祈求神不單使你成為像我一樣的人，也使今天所有的聽眾都成為像我一樣的人，只是不要有這些鎖鏈！”
30	於是，亞基帕王、總督和貝妮基，還有在座的人都站起來，
31	離席後，彼此議論，說：“這個人並沒有犯過甚麼該死該綁的罪。”
32	亞基帕對非斯圖說：“這個人若沒有向凱撒上訴，早就可以釋放了。”
第二十七章
 	保羅啟程往羅馬
1	他們決定要我們坐船往意大利去，就把保羅和別的囚犯都一起交給皇家步兵大隊裡一個名叫猶流的百夫長。
2	有一艘亞達密田來的船，要開往亞西亞沿岸一帶的地方，我們就上船啟航，跟我們在一起的還有馬其頓的帖撒羅尼迦人亞里達古。
3	第二天到了西頓，猶流寬待保羅，准許他到朋友那裡去，好得到他們的照顧。
4	我們又從那裡起航，因為逆風，就沿著塞浦路斯的背風岸而行，
5	渡過基利迦和旁非利亞一帶的深海，就在呂迦的米臘登岸。
6	百夫長在那裡找到一艘亞歷山大來的船，那船要開往意大利，他就叫我們上船。
7	一連好幾天，船都行駛得很慢，好不容易才到了克尼度的對面。我們因為有風阻擋，就沿著克里特島的背風岸而行，從撒摩尼對面經過，
8	沿著海岸行駛，好不容易才到了一個名叫美港的地方，拉塞亞城就在附近。
9	由於失去了許多時間，連禁食節都過去了，所以航行已變得很危險，於是保羅就勸告他們，
10	說：“各位，我看這次航行，不單貨物和船隻要遭殃，損失嚴重，甚至連我們的性命也難保！”
11	但是，百夫長相信船長和船主，而不相信保羅所說的話。
12	而且這港口不適宜過冬，所以大多數人都主張從那裡開船，也許可以到鳳凰港過冬。鳳凰港是克里特島的一個港口，一面向西南，一面向西北。
 	船在海上遇風暴
13	這時南風徐徐吹來，他們以為可以如願以償，就起錨沿著克里特島航行。
14	可是過了不久，就有一股名叫“東北風”的颶風從島上吹襲下來。
15	船被風抓住，不能逆風前行，只好隨著風向漂流。
16	有一個小島名叫靠達，我們就在這島的背風岸快速行駛，好不容易才把船尾的小艇拉住。
17	水手把艇拉上來，用纜索繞過船身捆好。他們怕船在敘爾提擱淺，就拋下海錨，任船漂流。
18	因為我們被風暴猛烈襲擊，所以第二天他們就把貨物拋在海裡，
19	第三天又親手把船上的用具扔掉。
20	許多天都看不見太陽和星星，狂風大浪壓迫著我們，最後，我們放棄了任何獲救的希望。
21	因為大家已經很久沒有進食，保羅就站在他們中間，說：“各位，你們本來應該聽我的話，不離開克里特島，那樣就不會遭殃受損了。
22	現在我勸你們振作起來，你們沒有一個人會喪命，只會失去這艘船。
23	要知道，我所歸屬、所侍奉的神，他的天使昨天夜裡站在我的旁邊說：
24	‘保羅，不要害怕。你一定會站在凱撒面前；要知道，神已經把所有和你同船的人都施恩賜給你了！’
25	所以，各位請振作起來。我相信神對我怎樣說，事情也會怎樣成就——
26	不過我們必會擱淺在一個海島上。”
27	到了第十四天的晚上，我們在亞得里亞海漂來漂去。約在半夜時分，眾水手以為接近了陸地，
28	就探測水深，發現是一百二十尺；稍往前行，再探測水深，發現是九十尺。
29	他們怕我們會在亂石上擱淺，就從船尾拋下四個錨，盼望著天亮。
30	眾水手想要離船逃走，就把小艇放在海上，假裝要從船頭拋錨的樣子。
31	保羅對百夫長和士兵說：“如果這些人不留在船上，你們就無法生還！”
32	於是士兵砍斷小艇的繩子，任小艇漂去。
33	天快亮的時候，保羅勸大家吃點東西，說：“你們一直不吃東西，挨餓苦候，到今天已經十四天了！
34	所以，我勸你們吃點東西，這樣你們才可以生還。要知道，你們沒有人會失掉一根頭髮。”
35	保羅說了這話，就拿起餅來，在大家面前向神謝恩，然後擘開來吃。
36	於是，大家振作起來，也都進食了。
37	我們船上共有二百七十六人，
38	大家吃飽了，就把麥子拋在海裡，好減輕船的負荷。
 	船隻擱淺，眾人脫險
39	天亮的時候，他們不認得那個地方，只看見一個有沙灘的海灣，就打算盡可能使船靠岸。
40	於是，他們把錨砍掉，丟在海裡，同時又鬆開舵繩，拉起前帆，順著風向沙灘駛去。
41	但是，在海水夾流的地方，船就擱了淺，船頭卡住不能移動，船尾被海浪沖擊，就損壞了。
42	士兵計劃把囚犯都殺掉，免得有人游泳逃脫。
43	不過，百夫長想要保住保羅安全，就阻止他們按計劃而行。他吩咐會游泳的跳下水去，先到岸上，
44	其餘的人可以借助木板或船身的碎塊上岸。這樣，大家都安全上岸了。
第二十八章
 	保羅在馬爾他島上的經歷
1	我們安全上岸之後，才知道那島名叫馬爾他；
2	土著對我們非常友善。因為當時剛開始下雨，天氣又冷，他們就生了火來招待我們。
3	保羅捆了很多乾柴，放在火上，有一條毒蛇受不住熱，鑽了出來，纏住他的手。
4	當地的人看見那條蛇懸在他手上，就彼此說：“這人一定是個殺人兇手，雖然從海裡脫險，天理卻不容他活著！”
5	但是保羅把那條蛇甩在火裡，沒有受到任何傷害。
6	他們等著看他發腫或者忽然暴斃，但是等了很久，見他沒有甚麼異樣，就轉念說他是個神明。
7	那地附近有些田產，是島上的首領普百流的。他歡迎我們，善意招待了我們三天。
8	那時，普百流的父親患了痢疾，發燒臥病在床，保羅到他那裡去，為他禱告按手，治好他。
9	這麼一來，島上其他有病的人都來了，也都治好了。
10	他們送給我們許多禮物表示敬意；到開船的時候，又把我們所需要的東西送來。
 	保羅抵達羅馬
11	過了三個月，我們乘坐一艘從亞歷山大來的船出發；這船之前停在島上過冬，有“宙斯雙子”為船頭雕像。
12	到了敘拉古，我們停留了三天；
13	從那裡起錨開船，來到利基翁。過了一天，起了南風，第二天到達普特奧利。
14	我們在那裡遇見一些弟兄，他們邀請我們在他們那裡住了七天。就這樣，我們來到了羅馬。
15	那裡的弟兄們聽到了我們的消息，就從羅馬出來，在亞比烏集市和三館迎接我們。保羅見了他們，就感謝神，受到鼓舞。
 	保羅在羅馬傳道
16	我們到了羅馬，保羅獲准獨自和看守他的那個士兵另住一處。
17	過了三天，保羅請猶太人的首領來。他們都到了，保羅就對他們說：“各位弟兄，我雖然沒有做過甚麼跟人民作對的事，也沒有違反祖先的規矩，卻被囚禁，從耶路撒冷被交到羅馬人的手裡。
18	他們審訊之後，因為在我身上沒有甚麼該死的罪，就想要釋放我。
19	可是，因為猶太人反對，我迫不得已才向凱撒上訴，並不是有甚麼事要控告我的同胞。
20	因此，我請你們來見面談談。其實我是為了以色列的盼望，才被扣上這條鎖鏈的。”
21	他們說：“我們沒有收到從猶太來的有關你的信，弟兄當中也沒有人來報告或說你甚麼壞話。
22	但是，我們覺得應該聽聽你本人的意見，因為我們知道這教派到處遭人反對。”
23	他們和保羅約好了一個日子，那日就有很多人到他的住所來。他從早到晚向他們講解，鄭重地為神的王國作見證，引用摩西的律法和先知的話勸說他們信耶穌。
24	他所說的話，有人信服，也有人不信。
25	他們彼此不合，就分散了。分散之前，保羅說了一句話：“聖靈藉著以賽亞先知對你們祖先所說的，一點不錯。
26	他說：‘你去告訴這人民：你們會聽了又聽，卻絕不會明白；看了又看，卻絕不會領悟。
27	因為這人民的心思變得遲鈍，耳朵難以聽見，又閉上了眼睛，免得自己眼睛看見，耳朵聽見，心裡明白，回轉過來，我就醫好他們。’
28	所以，你們應該知道，神的這救恩已經傳給外族人；他們倒會聽從！”
29	（多數後期的抄本加上第29節：“他說了這話，猶太人就走了，他們當中大起爭論。”）
30	保羅在自己所租的房子裡住了整整兩年。凡來見他的人，他都接待，
31	並且放膽地宣講神的王國，教導有關主耶穌基督的事，不受禁止。
