1.1 我是保羅，奉神旨意成為基督耶穌的使徒，如今與提摩太弟兄
1.2 寫信給在歌羅西的聖徒，在基督裡的忠心弟兄。願恩典、平安從我們的父神臨到你們！
1.3 我們為你們禱告的時候，常常感謝神——我們主耶穌基督的父，
1.4 因為聽到你們在基督耶穌裡的信心，以及你們對眾聖徒所持有的愛。
1.5 你們的信心和愛都出自那為你們保存在天上的盼望；你們從前在真理的道裡聽過這盼望，這真理的道就是臨到你們的福音。
1.6 福音在全世界不斷結果和擴展，就像在你們中間也不斷結果和擴展——從你們聽見福音，在真理中認識神恩典的那一天起，就是這樣。
1.7 這福音正是你們從我們所愛的、同做奴僕的以巴弗那裡學到的。他為你們做了基督的忠心僕人，
1.8 又把你們在聖靈裡的愛告訴了我們。
1.9 因此，自從聽見你們情況的那天起，我們就不停地為你們禱告祈求，願你們藉著一切屬靈的智慧和悟性，充分明白神的旨意，
1.10 好讓你們行事為人對得起主，凡事討他喜悅，在一切善工上多結果子，更加認識神；
1.11 好讓神本著他榮耀的權能，用一切能力使你們更加剛強，凡事堅毅不拔，懷著喜樂的心
1.12 感謝父——他使你們有資格分享眾聖徒在光明中的產業。
1.13 他救我們脫離了黑暗的權勢，把我們遷到他愛子的王國裡，
1.14 我們在愛子裡蒙了救贖，罪得到赦免。
1.15 愛子是那看不見的神的形象，是長子，在一切受造物之上，
1.16 因為天上地上的萬有都靠他而造：看得見的，以及看不見的——無論是王者、主宰、首領，還是權勢——萬有都藉著他而造，也為他而造；
1.17 他在萬有之先，萬有都靠他維繫。
1.18 他是身體的頭，這身體就是教會。他是元首，是從死人中復活的長子，好讓他在萬有中居首位；
1.19 因為神已經樂意使一切的豐盛都住在愛子裡面，
1.20 並且藉著他在十字架上所流的血成就了和平，使萬有，無論是地上還是天上的，都藉著他與神和好。
1.21 雖然你們從前也與神隔絕，心思上與他為敵，行為邪惡，
1.22 但如今神藉著愛子血肉之軀的死，使你們與他和好了，為要把你們呈獻在他面前，聖潔無瑕、無可指摘。
1.23 只是你們要持守所信的，立定穩固的根基，堅定不移，也不要偏離那盼望，就是你們由於聽過的福音而得的；這福音已經傳給了天下萬民，我保羅也成為這福音的僕人。
1.24 我現在為你們受苦，覺得喜樂；我為了基督的身體，就是為了教會，正在自己的肉身上補滿基督未盡的苦難。
1.25 為了你們的緣故，神已經把管家的職分賜給我了，我按這職分成為教會的僕人，要把神的道傳遍各地，
1.26 這道就是歷世歷代一直隱藏的奧祕，但如今這奧祕已經向他的眾聖徒顯明了。
1.27 神願意讓他們知道，這奧祕在外族人當中有多麼榮耀的豐盛，這奧祕就是基督在你們裡面，使你們可以盼望得榮耀！
1.28 我們傳揚他，以各樣的智慧勸誡所有人，教導所有人，為要使所有人在基督裡都得以完美，可以呈獻給神。
1.29 我也為這事勞苦，憑著基督用大能在我裡面發揮的力量，竭力奮鬥。
2.1 我想你們知道，我為你們和在老底嘉的人，以及所有沒有跟我親身見過面的人，是怎樣竭力奮鬥，
2.2 好讓他們的心得到激勵，在愛裡彼此聯繫，從而得到一切豐盛，就是由領悟而來的確信，也可以認識神的奧祕，這奧祕就是基督；
2.3 一切智慧和知識的寶藏都蘊藏在他裡面。
2.4 我說這話，免得有人用似是而非的言論欺騙你們。
2.5 因為，我人雖然不在你們那裡，心卻與你們同在。我很高興看見你們循規蹈矩，又對基督有堅定的信心。
2.6 所以，你們怎樣接受了基督耶穌為主，也要怎樣在他裡面行事為人，
2.7 照著你們受教的，在他裡面扎好根，一直建造起來，在信仰上得以鞏固，謝恩更多。
2.8 你們要小心，千萬不要讓人用虛假、騙人的哲學把你們擄去；這哲學根據人的傳統，根據世界的低級事物，而不根據基督。
2.9 要根據基督，是因為神本性的一切豐盛都有形有體地住在基督裡面，
2.10 你們也就在他裡面變得豐盛了；他是元首，高過一切首領和權勢。
2.11 藉著基督所受的割禮，你們也在他裡面受了割禮，這割禮不是由人手所行，而是藉著除去基督血肉之軀而行的。
2.12 你們既然在洗禮中已經與基督一同被葬，也就因為相信神發揮力量使他從死人中復活，在洗禮中與他一起復活了。
2.13 你們從前因為過犯，也因為肉身沒有受割禮，本來是死的，然而神赦免了我們的一切過犯，使你們和基督一起活過來，
2.14 擦掉那寫在規條上衝著我們、對我們不利的債據，又拿走釘在十字架上。
2.15 他解除了一切首領和權勢的武裝，藉著基督把他們當作俘虜押在凱旋的行列中公開示眾。
2.16 所以不要讓人在飲食、節期、新月節、安息日等事上評斷你們，
2.17 這些不過是將來事物的影子，實體卻屬於基督。
2.18 不要讓人責難你們，他們以自作謙卑和敬拜天使為樂，沉迷於自己所見過的，憑著肉體的意念枉然自高自大，
2.19 不與頭相連；其實全身都要靠著頭，藉著關節和筋絡得到支持、得以聯繫，靠神所賜的成長而漸漸成長。
2.20 你們如果與基督一同死了，脫離了世界的低級事物，為甚麼仍然好像活在世俗裡一樣，
2.21 服從那“不可摸、不可嘗、不可碰”的規條呢？
2.22 這些東西全都會因使用而朽壞，都是照著人的命令和教條而定的，
2.23 在隨著己意敬拜、自作謙卑和苦待己身等事上，似乎有智慧，其實在對付放縱肉體的事上沒有任何價值。
3.1 所以，你們如果與基督一同復活了，就要尋求天上的事；在那裡，基督坐在神的右邊。
3.2 你們要思念天上的事，不要思念地上的事。
3.3 因為，你們已經死了，你們的生命與基督一同隱藏在神裡面。
3.4 基督就是你們的生命，他顯現的時候，你們也要與他一同在榮耀裡顯現。
3.5 所以要治死你們身上那些屬地的性情，就如淫亂、污穢、邪情、惡慾和貪心，貪心就是拜偶像。
3.6 因為這些事，神的憤怒將要臨到叛逆的人。
3.7 你們從前在其中生活的時候，也曾經這樣行過。
3.8 但現在，你們要脫去這一切，就是憤怒、烈怒、惡毒、毀謗，以及從你們口中所出的污言穢語。
3.9 不要彼此說謊，因為你們已經把那個舊的人連同他的行為都脫去了，
3.10 穿上了新的人；這新的人照他創造者的形象在知識上不斷更新。
3.11 在這新的人裡並沒有希臘人和猶太人、受割禮的和沒有受割禮的、化外人、西古提人、奴僕、自由人，惟有基督是一切，也在一切之內。
3.12 所以，你們既然是神所揀選的，是聖潔、蒙愛的人，就要穿上慈悲憐憫、恩慈、謙卑、謙和、忍耐。
3.13 如果有人對別人有埋怨，總要彼此寬容，互相饒恕；主怎樣饒恕了你們，你們也要怎樣饒恕人。
3.14 在這一切之上，還要穿上愛；愛使一切完美地聯繫起來。
3.15 又要讓基督締造的和平在你們心裡做主，你們在一個身體裡蒙召，就是為了這和平；你們也要做謝恩的人。
3.16 你們要讓基督的道豐豐富富地住在你們心裡，以各樣的智慧用詩章、頌曲、靈歌彼此教導、勸誡，懷著感恩的心歌頌神。
3.17 凡你們所做的，無論是言語還是行為，都要奉主耶穌的名，藉著他感謝父神。
3.18 你們做妻子的，要順服丈夫，這在主裡是合宜的。
3.19 你們做丈夫的，要愛妻子，不可苦待她們。
3.20 你們做兒女的，凡事要聽從父母，因為這在主裡是可喜悅的。
3.21 你們做父親的，不要激怒兒女，免得他們灰心喪志。
3.22 你們做奴僕的，凡事要聽從世上的主人，你們的服侍不要只做給人看，像那些討人歡心的人一樣；而要用真誠的心，因為你們敬畏主。
3.23 無論你們做甚麼，都要全心去做，像是為了主，而不是為了人，
3.24 因為你們知道，你們一定會從主那裡得到產業作為報償。你們要服侍主基督，
3.25 因為行不義的人，必按他所行的不義受報應，主不偏袒任何人。
4.1 你們做主人的，要公正、公平地對待奴僕，因為知道你們也有一位主在天上。
4.2 你們要恆切禱告，禱告的時候要保持警醒，獻上感謝。
4.3 同時也要為我們禱告，求神為我們開傳道的門，使我們可以宣講基督的奧祕——我就是為這緣故被捆鎖的，
4.4 又求神讓我把這奧祕顯明出來，我是必須這樣宣講的。
4.5 你們要把握時機，用智慧跟外人來往。
4.6 你們的話總要溫雅，好像用鹽調味，使你們知道應當怎樣回答每一個人。
4.7 我的一切情形，圖基古會告訴你們。他是親愛的弟兄，是忠心的僕人，和我們在主裡同做奴僕。
4.8 我派他到你們那裡去，好讓你們知道我們的情況，並且讓他激勵你們的心。
4.9 他是跟阿尼西謀一同去的；阿尼西謀是忠心、親愛的弟兄，是你們那裡的人——他們會把這裡的一切都告訴你們。
4.10 與我一同坐牢的亞里達古問候你們，巴拿巴的表弟馬可也問候你們。關於馬可，你們已經受了吩咐：如果他到你們那裡，你們要接待他。
4.11 稱為猶士都的耶穌也問候你們。在受過割禮的人中，只有這幾位是為神的王國與我同工的，他們也成了我的安慰。
4.12 以巴弗問候你們，他是你們那裡的人，是基督耶穌的奴僕；他禱告的時候，常常竭力為你們祈求，好使你們在神的一切旨意裡站穩，成熟又滿有堅定的信念。
4.13 我可以為他作證，他為了你們和那些在老底嘉、希拉波立的人多受勞苦。
4.14 親愛的路加醫生和狄馬問候你們。
4.15 請問候在老底嘉的弟兄們，還有寧法和她家裡的教會。
4.16 這封信在你們那裡宣讀了以後，也要在老底嘉的教會裡宣讀；你們也要讀從老底嘉轉來的那封信。
4.17 你們要告訴亞基布：“你務要完成在主裡領受的侍奉。”
4.18 我保羅親筆問候你們。你們要記念我的枷鎖。願恩典與你們同在！