但以理書
第一章
 	巴比倫王攻陷耶路撒冷
1	猶大王約雅敬在位第三年，巴比倫王尼布甲尼撒來到耶路撒冷，把城圍困。
2	主把猶大王約雅敬和神的殿中部分器物都交在尼布甲尼撒手中。他就把器物帶到示拿地他神明的廟裡，放在他神明的倉庫中。
 	但以理和三友入宮受訓
3	王命令內臣長亞施琵拿，從以色列人王室貴族後裔中帶一些到宮裡來，
4	他們必須是沒有殘疾、容貌俊美、學識淵博、見多識廣、才思敏捷的年輕人，有能力在王宮裡服侍，並且要亞施琵拿教他們學習迦勒底的文學和語言。
5	王從御用的佳餚美酒中，指定每天供應他們的份額，教養他們三年，期滿後他們就可以在王面前服侍。
6	他們中間有猶大人但以理、哈納尼雅、米沙利和亞撒利雅，
7	內臣長給他們起了新名，稱但以理為伯提沙撒，哈納尼雅為沙得拉，米沙利為米煞，亞撒利雅為亞伯尼歌。
 	但以理定意不用御膳
8	然而，但以理定意不讓御用佳餚美酒玷污自己，所以求內臣長容他不玷污自己，
9	於是神使但以理在內臣長面前蒙恩惠和憐憫。
10	內臣長對但以理說：“我害怕王上，他已指定了你們的飲食；為甚麼要讓他見到你們的面色比同輩的年輕人憔悴難看呢？如果這樣，你們就使我的腦袋在王面前保不住了！”
11	但以理對內臣長指派照管但以理、哈納尼雅、米沙利、亞撒利雅的管事說：
12	“求你測試僕人們十天，只給我們吃素菜、喝清水，
13	再來看看我們的容貌和那些享用御膳的年輕人的容貌，就照你所看到的對待僕人們吧！”
14	管事答應這事，就測試他們十天。
15	十天期滿之後，他們容貌俊美，身體強壯，勝過所有享用御膳的年輕人。
16	從此，管事就繼續撤去他們的佳餚美酒，單給他們素菜。
 	神賜超群智慧給四人
17	這四個年輕人，神在各種文學和智慧的學問上都賜給他們知識和聰明；但以理還領悟一切異象和異夢。
18	王指定把那些年輕人帶進宮中的日期滿了，內臣長就領他們到尼布甲尼撒面前。
19	王與他們談話，發現沒有人能比得上但以理、哈納尼雅、米沙利、亞撒利雅，這四人就在王面前服侍，
20	王無論考問他們何事，都發現他們的智慧聰明勝過全國的法術師和術士十倍。
21	直到居魯士王元年，但以理還健在。
第二章
 	尼布甲尼撒王的異夢
1	尼布甲尼撒在位第二年，做了個夢，心神煩亂，不能入眠。
2	於是王召了法術師、術士、巫師和迦勒底人來，要他們把夢告訴他。他們就來了，站在王面前。
3	王對他們說：“我做了一個夢，心神煩亂，想要知道這個夢是怎麼回事。”
4	那些迦勒底人用亞蘭話對王說：“願王萬歲！請將那夢告訴僕人，我們就可以解釋夢的含義。”
5	王回答迦勒底人說：“我已經打定主意，你們如果不能把那夢和它的含義告訴我，你們將被碎屍萬段，你們的房屋將成為瓦礫；
6	你們如果能講出那夢和它的含義，就可以從我獲得饋贈、賞賜和大尊榮。所以，你們告訴我那夢和它的含義吧！”
7	他們第二次回答王說：“請王將夢告訴僕人們，我們好向王解釋夢的含義。”
8	王回答說：“我清楚知道你們在拖延時間，因為你們看到我已經打定主意。
9	如果你們不能把夢告訴我，我只有懲罰你們；因為你們串通好了，企圖以謊言騙我，等待情況發生變化。所以，把夢告訴我吧！這樣我就知道你們真的可以向我解釋夢的含義。”
 	無解智士陷入殺身之禍
10	迦勒底人在王面前回答說：“世上沒有人能把王所問的事說出來！從來沒有任何一位偉大而有權柄的君王向法術師、術士，或迦勒底人要求過這樣的事。
11	王所問的事甚難，除了那不和血肉凡人同住的神明以外，沒有人能向王講明這事。”
12	為此王就勃然大怒，下令殺盡巴比倫所有的智士。
13	御旨既頒布，智士將被處決，就有人找尋但以理和他的同伴，要處決他們。
 	但以理挺身為智士解圍
14	當王的護衛長亞略出來要殺巴比倫的智士時，但以理婉轉機敏地應對。
15	他問王的護衛長亞略：“王所下的御旨為何如此火急？”亞略就將緣由告訴但以理。
16	但以理就進去求王寬限，好讓他有時間向王解釋夢的含義。
17	但以理回到家中，將這事告訴同伴哈納尼雅、米沙利、亞撒利雅，
18	要他們為這奧祕祈求天上的神施憐憫，免得但以理和同伴以及巴比倫其餘的智士一同滅亡。
 	但以理得啟示後讚美神
19	在夜間的異象中，這奧祕啟示給但以理。他就稱頌天上的神，
20	說：“願神的名永永遠遠受稱頌，因為智慧和能力都屬乎他；
21	他改變時間、季節，廢王、立王；他賜智慧給智士，賜知識給聰明人；
22	他啟示深奧和隱密的事，洞察黑暗中的一切，光明與他住在一起；
23	我列祖的神啊，我稱謝你，讚美你！因為你將智慧才能賜給我，我們所求的，你已顯示給我，將王的事顯示給我們。”
 	但以理晉見王說明夢的原委
24	於是但以理進去，見奉王指派要殺盡巴比倫智士的亞略，對他說：“不要殺巴比倫的智士，請帶我到王面前，我會向王解釋夢的含義。”
25	亞略就急忙帶但以理到王面前，對王說：“我在被擄的猶大人中，找到一個人能夠向王解釋夢的含義。”
26	王就問那又稱為伯提沙撒的但以理說：“你果真能將我所做的夢和它的含義告訴我嗎？”
27	但以理在王面前回答說：“王所問的奧祕，智士、術士、法術師和占星家都不能告訴王，
28	但有一位在天上的神能夠啟示奧祕，他已經把以後必有的事向尼布甲尼撒王你顯示了，你的夢和你在床上時腦海中所見的異象就是這樣——
29	王啊，你在床上思想的是以後的事，啟示奧祕的神已經將以後要發生的事向你顯示。
30	現在，這奧祕啟示給我，並非因我有超越所有活人的智慧，而是要使王了解夢的含義和你所想明白的事。”
 	但以理向王敘述夢的內容
31	“王啊，你在夢中觀看，看見一座巨大的像！這像極大，光耀閃亮，立在你面前，樣貌可怕。
32	這像的頭是精金的，胸膛和手臂是銀的，肚腹和腰是銅的，
33	腿是鐵的，腳部分是鐵，部分是泥。
34	你繼續觀看，就看見一塊非人手鑿成的石頭，擊中這像的鐵泥混合的雙腳，把腳砸碎了，
35	於是鐵、泥、銅、銀、金全都一同被砸得粉碎，如同夏天碾禾場上的糠秕，被風吹散，無處可尋；那打碎這像的石頭卻變成一座大山，充滿全地。”
 	但以理向王解析夢的含義
36	“這就是夢的內容，容我向王解釋這夢的含義。
37	王啊，你是眾王之王！天上的神已將王國、權柄、能力和尊榮都賜給你，
38	無論世人住在何地，無論田野有甚麼野獸，天空有甚麼飛鳥，他全都交在你手裡，使你統轄這一切，你就是那金頭。
39	在你以後，另一王國將興起，不及於你；之後有第三個王國，就是那銅的，會統轄全地。
40	又有第四個王國，會剛硬如鐵；正如鐵能砸碎擊破萬物，又能壓碎一切，那王國也會砸碎壓碎列國。
41	你既看見那像的腳和腳趾，部分是陶匠的泥，部分是鐵，那王國也勢必分裂；你既看見鐵和泥混合在一起，那王國也會有鐵的堅硬。
42	然而，正如腳趾部分是鐵，部分是泥，那王國也會部分強硬，部分脆弱。
43	你既看見鐵與泥混合，那國民也會彼此攙雜，卻不能彼此結合，正如鐵與泥不能融合一樣。
44	當那些君王在位時，天上的神將會另立一個永不滅亡的王國，這王國的主權不留給別的民族，卻會砸碎、滅絕那一切的王國，而這王國將存到永遠——
45	正如你看見那塊從山而出、非人手鑿成的石頭，將把鐵、銅、泥、銀和金全都砸碎。偉大的神已經把以後必有的事都顯示給王了。這夢是確實的，夢的含義也是可靠的。”
 	巴比倫王誠服並晉升但以理
46	尼布甲尼撒王就臉伏於地，向但以理下拜，並吩咐人給但以理奉上供物和香品。
47	王對但以理說：“你們的神真是萬神之神、萬王之王！他是啟示奧祕的神，使你能闡明這奧祕。”
48	於是王晉升但以理，賜他許多珍貴禮物，且委派他管轄巴比倫全省，立他為管理巴比倫所有智士的總監。
49	但以理求王，王就委派沙得拉、米煞、亞伯尼歌管理巴比倫省的政務；但以理自己仍在朝廷。
第三章
 	尼布甲尼撒王下令拜金像
1	尼布甲尼撒王造了一座金像，高六十肘、寬六肘，豎立在巴比倫省的杜拉平原上。
2	尼布甲尼撒王又派人召集總督、地方總監、省長、參謀、財政大臣、法官、裁判官和各省所有官員，前來參加金像的慶祝典禮。
3	於是總督、地方總監、省長、參謀、財政大臣、法官、裁判官和各省所有官員，全都聚集起來，參加尼布甲尼撒王為所立金像舉行的慶祝典禮；他們都站在尼布甲尼撒所立的金像前。
4	那時，傳令官大聲宣布：“各個民族、國家和說各種語言的人啊，有命令傳與你們：
5	你們一聽見角、笛、琴、瑟、豎琴、鼓和各樣樂器的聲音，就要俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像；
6	凡不俯伏敬拜者，就要立刻被扔進烈火熊熊的窯中。”
7	因此各民族、國家和說各種語言的人一聽見角、笛、琴、瑟、豎琴和各樣樂器的聲音，就都俯伏敬拜尼布甲尼撒王所立的金像。
 	但以理的三個同伴被指控
8	那時，有些迦勒底人前來，惡毒地指控猶太人，
9	對尼布甲尼撒王說：“願王萬歲！
10	王啊，你曾降旨說，凡聽見角、笛、琴、瑟、豎琴、鼓和各樣樂器聲音的人都當俯伏敬拜金像，
11	凡不俯伏敬拜者，就要被扔進烈火熊熊的窯中；
12	但是這裡有幾個猶太人，就是王委派管理巴比倫省政務的沙得拉、米煞和亞伯尼歌——王啊，這些人不理會你，不侍奉你的神，也不敬拜你所立的金像！”
 	但以理的三個同伴受威脅
13	尼布甲尼撒王就勃然大怒，下令傳喚沙得拉、米煞和亞伯尼歌；於是他們被帶到王面前。
14	尼布甲尼撒對他們說：“沙得拉、米煞、亞伯尼歌，你們果真不侍奉我的神，不敬拜我所立的金像嗎？
15	現在，你們如果預備好，一聽見角、笛、琴、瑟、豎琴、鼓和各樣樂器的聲音，就向我所造的金像俯伏敬拜，也就罷了；如果不敬拜，就會立刻被扔進烈火熊熊的窯中！有哪一個神可以從我的手中救你們出來呢？”
 	但以理的三個同伴堅守信仰
16	沙得拉、米煞和亞伯尼歌回答王說：“尼布甲尼撒啊，這事我們不必回答你。
17	如果這裡有一位我們所侍奉的神，他必定能夠把我們從烈火熊熊的窯中救出來！王啊，他必定能夠從你的手中救我們出來！
18	即或不然，王啊，你也當知道我們絕不會侍奉你的神，不會敬拜你所立的金像！”
 	但以理的三個同伴受審判
19	尼布甲尼撒就滿胸怒火，對沙得拉、米煞、亞伯尼歌變了面色，命令人把窯燒熱，比平常猛烈七倍；
20	又吩咐他軍隊中幾個勇士，捆綁沙得拉、米煞、亞伯尼歌，將他們扔進烈火熊熊的窯中。
21	於是這三個人穿著外袍、褲子、頭巾和別的衣服，全被捆綁起來，扔進烈火熊熊的窯中。
22	因為王的命令緊急，窯又燒得極其火熱，那些抬沙得拉、米煞和亞伯尼歌的人都被火焰燒死；
23	沙得拉、米煞、亞伯尼歌三個人則被捆著，落入烈火熊熊的窯中。
 	但以理的三個同伴得平反
24	這時，尼布甲尼撒王驚奇得很，急忙起來，對謀臣說：“被我們捆著扔進火裡的不是三個人嗎？”他們回答王說：“王啊，正是。”
25	王說：“但我竟然看到四個人，並沒有捆著，且在火中行走，身上一點損傷也沒有；那第四個的相貌好像神子。”
26	於是尼布甲尼撒走近烈火熊熊的窯口，說︰“至高神的僕人沙得拉、米煞、亞伯尼歌啊，你們出來，到這裡來吧！”沙得拉、米煞、亞伯尼歌就從火中出來了。
27	那些總督、地方總監、省長和王的謀臣一起靠攏看這三個人，見火無力傷他們的身體，他們的頭髮沒有燒焦，衣服沒有變樣，身上也沒有火燒的煙氣。
 	尼布甲尼撒王下令不得褻瀆神
28	尼布甲尼撒說：“沙得拉、米煞、亞伯尼歌的神配受稱頌！他差遣使者救護信靠他的僕人，他們違抗王命，寧願捨身，也不肯在他們的神以外侍奉敬拜別的神。
29	現在我降旨：無論哪個民族、國家或說哪種語言的人，只要是褻瀆沙得拉、米煞、亞伯尼歌的神，就要被碎屍萬段，他的房屋將成為瓦礫，因為沒有別的神能這樣施行拯救。”
30	隨後王在巴比倫省晉升了沙得拉、米煞和亞伯尼歌。
第四章
 	尼布甲尼撒王昭告天下稱頌神
1	尼布甲尼撒王昭告全地各民族、國家和說各種語言的人：“願你們大享平安！
2	我樂意宣揚至高的神向我施展的神蹟奇能。
3	他的神蹟多麼偉大，他的奇能多麼有力；他的王國是永遠的王國，他的統治權直到萬代！”
 	王尋索第二個異夢的含義
4	“我尼布甲尼撒安居宮中，在殿裡享榮華。
5	我做了一個使我懼怕的夢；我在床上夢見的情景和腦海中的異象，都使我驚惶。
6	因此我下令召集巴比倫所有智士到我面前，要他們向我解釋夢的含義。
7	於是法術師、術士、迦勒底人和占星家都進來，我把那夢告訴他們，他們卻都不能向我解釋夢的含義。”
 	王對但以理描述異夢的情景
8	“最後來到我面前的，是照著我神的名稱為伯提沙撒的但以理，他裡面有眾神聖神明的靈，我就把夢的內容告訴他：
9	‘法術師的領袖伯提沙撒啊，我知道你裡面有眾神聖神明的靈，沒有甚麼奧祕能難倒你。請你把我夢見的異象和夢的含義告訴我。
10	我躺在床上時腦海中的異象是這樣︰我正觀看，忽見大地中央有一棵樹，極其高大。
11	那樹越長越強大，高達於天，全地極都看得見。
12	它的葉子華美，結實纍纍，足夠眾生享用；野地的走獸棲息在它的樹蔭下，天空的飛鳥在它的枝上築巢，各種生物都從它得到供養。
13	我躺在床上時腦海出現的異象中，看見一位守望天使，就是聖者，從天而降，
14	大聲呼叫說：“砍倒這樹！削斷枝子！搖落葉子！打散果子！把樹下的走獸驅離，把樹枝上的飛鳥趕走！
15	主根的殘幹卻要留在地裡，用鐵條和銅條箍住，留在野地的青草中，讓他被天露滴濕，與走獸一同吃地上的草！
16	使他的心改變，不再是人的心；給他一顆獸心，讓他經歷七個時期。
17	這是眾守望天使宣告的裁決，眾聖者頒布的決定，為要使活人知道至高者在世人的王國中掌權，他想把王國賜給誰就賜給誰，甚至立最卑微的人統治王國！”
18	這就是我尼布甲尼撒王所做的夢。伯提沙撒啊，你要講說夢的含義，因為我王國中所有的智士都不能向我解釋夢的含義，只有你能，因為你裡面有眾神聖神明的靈。’”
 	但以理向王解析夢的含義
19	那時，稱為伯提沙撒的但以理一陣驚愕，他想到的事使他驚惶。王說：“伯提沙撒啊，別讓這夢和它的含義嚇著了。”伯提沙撒回答說：“我主啊，願這夢歸給憎恨你的人，夢的含義歸給你的敵人。
20	你所見的樹越長越強大，高達於天，全地極都看得見；
21	它的葉子華美，結實纍纍，足夠眾生享用。野地的走獸棲息在它的樹蔭下，天空的飛鳥在它的枝上築巢。
22	王啊，你就是這樹！你越長越強大，你強大的權勢長得高達於天，你的統治權直到地極！”
 	但以理解析守望天使的聖召
23	“王看見一位守望天使，就是聖者，從天而降，說：砍倒這樹，把它毀掉！主根的殘幹卻要留在地裡，用鐵條和銅條箍住，留在野地的青草中，讓他被天露滴濕，與野地的走獸一同吃草，讓他經歷七個時期。
24	王啊，夢的含義是這樣：這至高者的裁決臨到王上。
25	你將被趕逐離開世人，與野地的走獸同住；你會像牛一樣吃草，被天露滴濕，你要經歷七個時期，直到你承認：至高者在世人的王國中掌權，他想把王國賜給誰就賜給誰！
26	既然守望者吩咐要留下主根的殘幹，那麼當你承認上天在掌權的時候，你的王國就會再歸於你。
27	所以，王啊，請悅納我的勸告：你要施行公義，棄絕罪惡；憐憫受欺壓者，棄絕罪行，說不定你的安好可以延長。”
 	王的異夢完全應驗
28	這一切都在尼布甲尼撒王身上發生了。
29	十二個月過後，王在巴比倫王宮的平頂上散步時，
30	說：“這是偉大的巴比倫！是我用大能大力建為王都，以顯示我威嚴的榮耀。”
31	這話還在王的口中，就有聲音從天上而降說：“尼布甲尼撒王啊，有話對你說——你的王國離開你了！
32	你會被趕逐離開世人，與野地的走獸同住，你會像牛一樣吃草，你要經歷七個時期，直到你承認：至高者在世人的王國中掌權，他想把王國賜給誰就賜給誰！”
33	這話立刻應驗在尼布甲尼撒身上，他被趕逐離開世人，像牛一樣吃草，身體被天露滴濕，直到他的頭髮長得像鷹毛，指甲長得如同鳥爪。
 	王稱頌至高的神
34	“那些日子滿了，我尼布甲尼撒舉目望天，我的理智恢復過來，我就稱頌至高者，讚美尊崇永活的神：他的統治權是永遠的統治權，他的王國代代長存！
35	地上所有的居民被視為無物，他隨自己的意願對待天上的萬軍和地上的居民；沒有人能攔住他的手，或對他說：你做甚麼呢？
36	那時，我的理智恢復過來，我王國的榮耀，我的威嚴和光輝也都恢復了。我的謀臣和大臣又來求見我，我的王國重新堅立，我的權柄越發增強。
37	現在，我尼布甲尼撒讚美、尊崇、歸榮耀給天上的王，因為他的作為正直，他的道路公義；那些行為驕傲的人，他能貶低。”
第五章
 	伯沙撒王設宴暢飲
1	伯沙撒王為他的一千大臣大擺宴席，和他們一同飲酒。
2	伯沙撒暢飲之際，下令將他先祖尼布甲尼撒從耶路撒冷聖殿裡掠取的金銀器皿拿來，好讓他和大臣及后妃用這些器皿喝酒。
3	於是有人把聖殿（就是在耶路撒冷神的殿）中所掠取的金製器皿拿來，王和眾大臣及后妃就用這些器皿喝酒。
4	他們一邊喝酒，一邊讚美那些用金、銀、銅、鐵、木、石所造的神明。
 	王宮粉牆上忽現指頭寫字
5	那時，忽然有些手指出現，是人手的手指，在燈台對面的王宮粉牆上寫字。王看見那正在寫字的手掌，
6	就大驚失色，心慌意亂，腰骨鬆脫，雙膝互相碰撞。
7	王大聲呼叫，下令把術士、迦勒底人和占星家帶進來。王對巴比倫的智士說：“誰能讀這些字，又能向我解釋含義，就會身穿紫袍，頸戴金鏈，在王國中掌權，居第三位。”
8	於是王所有的智士都進來，卻都不能讀那些字，無法告訴王那些字的含義。
9	因此伯沙撒王極其驚慌，更加大驚失色，眾大臣也都驚惶失措。
 	但以理奉召解讀牆上文字
10	太后因聽到王和大臣所說的話，就進入宴會大廳，對王說：“願王萬歲！你不要心慌意亂，不要大驚失色。
11	在你王國中有一個人，他裡面有眾神聖神明的靈；你先祖在世的日子，發現這人有灼見、聰明和智慧，好像神的智慧一樣。你先祖尼布甲尼撒王，就是王的先祖，曾立他為法術師、術士、迦勒底人和占星家的領袖，
12	都因這但以理裡面有卓越的靈性、知識和聰明，能解夢，釋謎，解答疑難。這但以理，先王稱他為伯提沙撒，現在可以叫人把他召來，他會向你解釋這些字的含義。”
13	於是但以理被帶到王面前，王問但以理說：“你就是我先祖從猶大帶來的猶大人但以理嗎？
14	我聽說你裡面有眾神明的靈，又有灼見、聰明和高超的智慧。
15	現在智士和術士都被帶到我面前，為要叫他們讀這些字，向我解釋含義，但是他們都不能把意思講解。
16	我聽說你善於講解，解答疑難，現在你如果能讀這些字，告訴我這些字的含義，就會身穿紫袍，頸戴金鏈，在王國中掌權，居第三位。”
 	但以理直言責備王
17	但以理在王面前回答說：“你的贈禮自己留著，你的賞賜可送別人；我卻要為王讀這些字，告訴王這些字的含義。
18	王啊，至高的神曾將王國、權勢、尊榮、威嚴賜給你先祖尼布甲尼撒。
19	因神所賜給他的權勢，所有民族、國家和說各種語言的人都在他面前戰兢恐懼；他想殺誰就殺誰，想讓誰活誰就活，想提升誰就提升誰，想貶低誰就貶低誰。
20	但他心高氣傲、以致行事狂妄，他就被廢掉，失去王國的寶座，他的尊榮也被剝奪；
21	他被趕逐離開世人，他的心變得如同獸心，與野驢同住，像牛一樣吃草，身體被天露滴濕，直到他承認至高的神在世人的王國中掌權，神想立誰治國就立誰。
22	伯沙撒啊，你是尼布甲尼撒的子孫，你雖然知道這一切，你的心卻不謙卑，
23	反而高抬自己，敵對天上的主，叫人把他殿中的器皿拿到你面前來，你和大臣及后妃用這些器皿喝酒；你又讚美那些用金、銀、銅、鐵、木、石所造的神明——它們不能看、不能聽、一無所知，你卻不把榮耀歸給那位掌握你的氣息，掌管你一切道路的神。
24	因此，有手掌從神那裡派來寫下這些字。
 	牆上文字預言巴比倫的淪亡
25	“所寫的字就是：‘數了、數了、稱了、分裂了’。
26	這些字的講解是這樣：‘數了’：神已數了你王國的日子，使它終結。
27	‘稱了’：你被稱在天平上，顯出你的虧欠。
28	‘分裂了’：你的王國已經分裂，歸給瑪代人和波斯人。”
29	於是伯沙撒下令給但以理穿上紫袍，頸戴金鏈，命人宣布但以理將在王國中掌權，居第三位。
30	當夜，迦勒底人的王伯沙撒被殺。
31	瑪代人大流士接收王國；那時大流士年約六十二歲。
第六章
 	大流士王提拔但以理
1	大流士按自己的心意，任命一百二十位總督治理整個王國；他們分布整個王國。
2	他又在這些總督之上，設立三位監察長，但以理是其中之一；各總督要向三位監察長呈報，免得王受虧損。
3	因為但以理這人裡面有卓越的靈性，比其他監察長和總督傑出，王就計劃委派他治理整個王國。
4	於是其他監察長和總督在但以理治國的事上尋找控告他的把柄，只是找不到任何控告他的根據，因為他忠信可靠，毫無疏失和腐敗。
5	那些人就說：“除非從但以理的神的律法下手，否則我們不可能找到把柄來控告他。”
 	大流士王簽署禁令
6	這些監察長和總督就相約前來見王，對王說：“願大流士王萬歲！
7	國中所有的監察長、地方總監、總督、謀臣和省長共同協議，恭請王立一條法例，頒布一道禁令——在三十天之內，向你以外的任何神明或人祈求者，無論是誰，都必被扔在獅子坑中。
8	王啊，現在求你立一道禁令，簽署這份文告，使禁令不得更改，正如瑪代和波斯的法律一樣，不能撤銷。”
9	於是大流士王簽署了這禁令文告。
 	但以理被指控違令
10	但以理知道這文告簽署了以後，就上了自己家裡樓上的房間，這房間的窗戶朝向耶路撒冷開著；他和往常一樣，一天三次雙膝跪下，在他的神面前禱告稱謝。
11	那些人相約前來，看見但以理在他的神面前禱告祈求，
12	就來到王面前，提起王的禁令，說：“王啊，你已經簽署了禁令，三十天之內，無論何人向你以外的任何神明或人祈求，就會被扔到獅子坑中！”王回答說：“確實這樣。按照瑪代和波斯的法律，這道禁令是不能撤銷的。”
13	他們就對王說：“王啊，從猶大擄來的猶大人中的但以理，不理會你，不理會你簽署的禁令，竟仍一天三次向他的神祈求！”
14	王聽見這話，非常難過；他定意要搭救但以理，直到日落的時候，還在想盡辦法救他。
15	那些人又相約來對王說：“王啊，要知道按照瑪代和波斯的法律，王所立的禁令或法例是不得更改的。”
 	但以理被扔進獅子坑
16	於是王下令將但以理帶來，扔到獅子坑中。王對但以理說：“願你一直侍奉的神救你！”
17	坑口用一塊石頭堵住，用王的戒指和眾大臣的戒指印封，使但以理​的​案件​不​能​更改。
18	王回到宮裡，整夜沒有吃東西，甚麼消遣娛樂也不要，並且睡不著覺。
 	但以理走出獅子坑
19	次日，天剛亮，王就起來，急忙趕往獅子坑那裡去。
20	靠近坑邊時，他哀聲呼叫但以理，說：“但以理，永活神的僕人啊，你素常侍奉的神能搭救你脫離獅子嗎？”
21	但以理對王說：“願王萬歲！
22	我的神差遣天使關閉獅子的口，使牠們不傷害我，因為我在神面前是清白的；王啊，我也沒有做過任何傷害你利益的事。”
23	為此，王非常高興，吩咐人把但以理從坑裡拉上來。於是但以理從坑裡被拉上來，身上一點損傷也找不到，因為他信靠他的神。
 	大流士王懲處指控但以理的人
24	王下令，將那些兇狠地指控但以理的人，連同他們的兒女和妻子，都一起帶來，扔進獅子坑中；他們還沒有落到坑底，獅子就制伏他們，把他們全身的骨頭都咬碎了。
 	大流士王降旨要全國人人敬畏神
25	隨後，大流士王寫詔書給住在全地的各民族、國家和說各種語言的人，說：“願你們大享平安！
26	現在我下令，在我統治的整個王國裡，人人都要在但以理的神面前戰兢恐懼：因他是永活的神，永遠長存；他的王國永不毀滅，他的統治權直到永遠。
27	他搭救人，拯救人，在天地間施展神蹟奇能；他搭救了但以理脫離獅子的口。”
28	這樣，在大流士執政、波斯人居魯士執政的時候，但以理凡事亨通。
第七章
 	但以理夢見異象
1	巴比倫王伯沙撒元年，但以理在床上做了一個夢，腦海中出現了異象。他就把那夢的重點記錄下來。
 	海中上來四巨獸
2	但以理說：“在夜間的異象中，我看見天的四風攪動大海。
3	有四隻各不相同的巨獸從海裡上來。
4	第一隻獸像獅子，卻有鷹的翅膀。我正觀看的時候，牠的翅膀被拔去，就從地上被抬起來，像人一樣用兩腳站立，又有人的心給了牠。
5	我看見另一隻獸，就是第二隻獸，長得像熊，只靠一側挺起身軀，口中牙齒銜著三根肋骨，被吩咐說：“起來，盡量吃肉吧！”
6	接著，我看見另一隻獸長得像豹，背上有鳥的四個翅膀；這隻獸有四個頭，又有統治權給了牠。
7	後來，我在夜間的異象中繼續觀看，看見極其可怕、恐怖、強壯的第四隻獸，牠用大鐵牙吞吃咬碎獵物，將剩餘的用腳踐踏。這隻獸和前三隻都不相同，牠的頭上有十隻角。
8	我正究察這些角，忽見角的中間有另一隻小角長出來；在這隻角前面，原有的三隻角被連根拔出。這隻角有眼睛，像人的眼睛，還有一張說誇大話的嘴。
 	天上設立永恆寶座
9	“我繼續觀看，就看見有些寶座安放好了，萬古常存者就坐下；他的衣服潔白如雪，頭髮純淨如羊毛。他的寶座是烈火的火焰，寶座的輪子是熊熊烈火。
10	烈火像河流一樣，從他面前湧流而出；侍奉他的有千千，侍立在他面前的有萬萬。審判已經開始，案卷全都展開。
11	“我繼續觀看——因為那隻角說誇大話的聲音——我繼續觀看，就看到第四隻巨獸被殺，身體被毀，被扔進火裡焚燒。
12	至於其餘的三隻巨獸，牠們的統治權都被奪去，生命卻得以延長，直到所定的時候和日期。”
13	“我在夜間的異象中繼續觀看，看見有一位像人子的，在天上的雲中來臨，被引領到萬古常存者面前。
14	他得了統治權、榮耀、王國，所有民族、國家和說各種語言的人都侍奉他。他的統治權是永遠的統治權，絕不會廢去；他的王國永不毀滅。
 	但以理詢問異象的寓意
15	“至於我但以理，我的靈在我裡面憂傷，我腦海中出現的異象使我驚惶。
16	我就靠近其中一位侍立者，問他有關這一切事情的真正意思，他就告訴我這些異象的含義，他說：
17	這四隻巨獸就是將要在地上興起的四個王。
18	然而，至高者的聖民將會領受王國，擁有王國直到永遠，直到永永遠遠。
19	那時我想知道有關第四隻獸的真正意思；牠與其他三隻獸不相同，十分恐怖、有鐵牙銅爪、吞吃咬碎後還把剩餘的用腳踐踏。
20	我也想知道有關牠頭上的十隻角和另外長出來那隻角的真正意思；三隻角都倒在那隻角前面，那隻角有眼睛，有說誇大話的嘴，長相比牠同類更威猛。
21	我繼續觀看，看見那隻角與聖民爭戰，戰勝了他們；
22	直到萬古常存者來到，為至高者的聖民伸張正義，那時聖民擁有王國的時候就到了。”
 	天使解釋異象
23	“那位侍立者這樣說：‘第四隻獸就是世上將有的第四個王國，跟所有的王國都不相同；牠必吞吃全地，踐踏、咬碎全地。
24	那十隻角就是從這王國中將要興起的十個王；後來另一個王興起，跟先前的王都不相同，他會制伏三個王。
25	他將出言敵擋至高者，至高者的聖民，他會折磨，他又企圖改變節期和律法，聖民將被交在他手裡一個時期、兩個時期、半個時期。
26	接著審判將開始，他的統治權會被奪去，他將被剷除毀滅，直到永遠。
27	那時，王國、統治權和普天下萬國的大權，都將賜給至高者的聖民。他的王國是永遠的王國，所有掌權者都會侍奉他、順從他。’”
28	這事到此完畢。我但以理心中十分驚惶，大驚失色，但把這事存放在我心裡。”
第八章
 	但以理看見公綿羊異象
1	伯沙撒王在位第三年，在先前顯示給我的異象之後，又有一個異象向我但以理顯示。
2	我在異象中觀看，看見自己在以攔省書珊城堡裡；我在異象中繼續觀看，看見自己在烏萊河的岸邊。
3	我舉目觀看，看見一隻公綿羊站在河邊，牠有兩隻角，兩隻角都很高，其中一隻角比另一隻角更高，較高的角是後來長出來的。
4	我看見那公綿羊往西、往北、往南衝撞，沒有任何動物能夠抵抗牠，也沒有誰拯救牠們脫離牠的手；牠任意而行，狂妄自大。
 	但以理看見公山羊異象
5	我正思量的時候，忽然有一隻公山羊從西而來，走遍整個地面，腳不觸地；這山羊兩眼之間有一隻引人注目的角。
6	牠在猛烈的怒火中衝向那隻有雙角的公綿羊，就是我先前所看見站在河邊的公綿羊。
7	我看見公山羊接近公綿羊時，對公綿羊暴怒地衝撞，折斷其雙角，公綿羊無力抵抗牠；牠將公綿羊撞倒在地上、踐踏牠，沒有誰拯救公綿羊脫離牠的手。
8	這公山羊非常狂妄自大，正當牠強盛的時候，大角卻折斷了，但在原處又有四隻引人注目的角向著天的四方長出來。
 	狂妄小角的罪行
9	從這四隻角中的一角，又長出一隻小角，不斷向南、向東、向榮美之地擴張勢力，變得非常強大。
10	牠的勢力高達天軍，把一些天軍和群星摔落到地上，並踐踏它們。
11	牠狂妄自大，以為高達天軍首領；牠廢除獻給天軍首領的常獻祭，又拆毀他的聖所。
12	在犯罪的時候，天軍和常獻的祭都交付牠；牠把真理丟在地上，任意而行，無往不利。
13	接著，我聽見一位聖者在說話，另一位聖者問他：“常獻的祭被廢除，犯罪引致荒涼，聖所和天軍被踐踏——這異象要延續到幾時呢？”
14	他對我說：“要經過二千三百個晚上和早晨，聖所才得潔淨。”
 	加百列奉派解釋異象
15	我但以理觀看這異象時，想明白它的意思；忽然有一位外貌像人的站在我面前。
16	我又聽見烏萊河兩岸中間有人聲呼叫說：“加百列啊，你要使這人明白這異象！”
17	加百列就來到我所站的地方；他到達的時候，我害怕得臉伏於地；他卻對我說：“人子啊，你要明白，這異象關於末後的時期。”
18	他與我說話的時候，我臉伏於地沉睡了；但他碰我一下，使我站起來。
19	他說：“留心，我要告訴你在震怒的後期會發生的事，因為這是關於那指定的末後時期。
 	加百列解釋雙羊異象
20	“你所看見那有雙角的公綿羊，就是瑪代王和波斯王。
21	那公山羊就是希臘王，那兩眼之間的大角就是第一個王。
22	至於那角折斷後，在原處又長出來的四隻角，就是從這國興起的四個王國，不過都沒有他的力量。
 	加百列解釋小角異象
23	“在這四個王權的末期，當犯罪的人惡貫滿盈的時候，一位面貌凶惡、詭詐多端的王將興起。
24	他的力量強大，卻不是出於自己的力量；他要造成驚人的毀滅；他任意而行，無往不利；他要毀滅強大的人和聖民。
25	他行事狡猾，靠詭計發跡，心裡狂妄自大，乘人不備時毀滅許多人；他甚至敵擋萬君之君，最後被毀滅，卻不是因人的手。
26	以上所說關於晚上和早晨的異象是真的，但你要封住這異象，因為那是關於將來的許多年日。”
27	我但以理精疲力竭，病了幾天，才起來辦理王的事務，但我仍因這異象驚駭不已，不明白它的意思。
第九章
 	耶路撒冷荒廢必達七十年
1	亞哈隨魯的兒子大流士是瑪代人的後裔，在他被立為王統治迦勒底王國的第一年，
2	就是他執政的第一年，我但以理從經書上留意到，按照耶和華臨到耶利米先知的話，耶路撒冷荒廢期滿的年數是七十年。
 	但以理承認神子民的罪
3	於是我禁食，身披粗毛布，頭蒙塵土，祈禱和懇求，面向主神來尋求他。
4	我向耶和華我的神禱告、認罪，說：“主，偉大可畏的神啊，那些愛你、遵守你誡命的人，你對他們守約，以忠誠之愛對待他們。
5	我們犯罪犯錯，作惡背叛，偏離了你的誡命律例，
6	你的僕人眾先知奉你的名向我們的君王、領袖、列祖，和國中所有的人民說話，我們卻沒有聽從。
 	人的罪惡對比神的公義
7	“主啊，你是公義的，我們卻滿面羞恥！這就是我們今日的景況：我們猶大人和耶路撒冷的居民，以及被你趕逐到遠近各地的所有以色列人，都因為對你不忠而滿面羞恥！
8	耶和華啊，我們和我們的君王、領袖、列祖，都因為犯罪干犯了你而滿面羞恥！
9	憐憫和寬恕都屬於主我們的神，因為我們背叛了他，
10	沒有聽從耶和華我們神的話，沒有遵行他藉著他僕人眾先知頒布給我們的律法。
11	以色列人全都違背了你的律法，偏離了你，不聽從你的話；因此，神的僕人摩西的律法書上所記載的詛咒和誓言，都傾倒在我們身上，因為我們犯罪干犯了神。
 	公義的神使刑罰臨到罪人
12	“神實現了他衝著我們和治理我們的官長所說過的話，使大災禍臨到我們身上；耶路撒冷所遭遇的災禍是普天之下從未發生過的。
13	這一切災禍臨到我們身上，都是照摩西律法書上所寫的那樣，但我們仍沒有懇求耶和華我們的神施恩，使我們離開罪行，留心你的真理。
14	耶和華著意使這災禍降臨到我們身上，因為耶和華我們的神在他所行的一切事上都是公義的，我們卻沒有聽從他的話。
 	但以理求神拯救耶路撒冷
15	“主我們的神啊，你曾用強勁的手把你的子民從埃及地領出來，使你自己得了名聲，到今天還是這樣；我們卻犯罪作惡！
16	主啊，求你按著你的一切公義，使你的熊熊怒火轉離你的城耶路撒冷，你的聖山；因我們的罪惡和我們列祖的罪行，耶路撒冷和你的子民已經成了我們四圍所有的人羞辱的對象。
17	所以，我們的神啊，求你垂聽你僕人的禱告和懇求；主啊，為你自己的緣故，求你使你的面光照這荒涼的聖所。
18	我的神啊，求你張開耳朵而聽，睜開眼睛看顧我們的荒涼，以及那稱為你名下的城；我們向你懇求，並不是靠著自己的義，而是因你極大的憐憫。
19	主啊，求你垂聽！主啊，求你赦免！求你關注，採取行動！我的神啊，為你自己的緣故，求你不要耽延，因為你的城和你的民都是稱為你名下的。”
 	加百列闡釋聖城的未來
20	我還在說話、禱告，承認我的罪和我同胞以色列人的罪，為我神的聖山向耶和華我的神懇求——
21	我還在禱告，就在我非常疲累的時候，我先前在異象中所見的那個人加百列來觸摸我；那時是獻晚祭的時候。
22	他向我解釋說：“但以理啊，現在我來是要使你有智慧和聰明。
23	因為你如珍似寶，所以你開始懇求的時候，神就有話發出，讓我來告訴你。你要明白這話，領悟這異象：
24	“為了你的同胞和你的聖城，七十個七已被註定，為要結束過犯，終止罪惡，赦免罪過，引進永恆的公義，封住異象和預言，並膏抹至聖所。
25	你要知道，你要明白：從有話發出恢復和重建耶路撒冷，到受膏君主之間，將有七個七，又有六十二個七；耶路撒冷連廣場帶濠溝，必都重新建造起來。那將是一段困苦的時期。
26	六十二個七以後，受膏者會被剪除，一無所有；這位將會出現的君主的人民，會毀滅這城和聖所。結局將像洪水而來；荒涼的事已經註定，直到戰爭末了。
27	一七之內，他會和許多人堅立盟約；一七之半，他會終止獻祭和供物；那造成荒涼的可憎之物立在聖殿那裡，直到指定的結局傾倒在那造成荒涼者的身上。”
第十章
 	但以理又見異象
1	波斯王居魯士在位第三年，有話啟示給那又稱為伯提沙撒的但以理。這話是真的，與一場大爭戰有關；但以理明白這話，藉著這異象得到領悟。
2	那時，我但以理悲傷了三個星期。
3	珍饈美味我沒有吃，肉和酒都沒有入我的口，我也沒有用膏油抹身，足足三個星期。
 	使者的顯現
4	一月二十四日，我在底格里斯大河邊的時候，
5	我舉目觀看，看見有一個人身穿細麻衣，腰束烏法精金帶。
6	他的身體像金黃石，面貌像閃電，眼睛像火把，手臂和腿像擦亮的銅一般閃耀，聲音宏亮得像群眾的呼喊。
7	唯獨我但以理看見這異象，跟我在一起的人都沒有看見，但他們大大驚慌，逃跑躲藏起來；
8	因此，唯獨我一人留下來看見這大異象。我就再沒有一絲氣力——我活力盡失，一絲氣力也留不住。
9	我聽見他說話的聲音；我一聽見他說話的聲音，就臉伏於地，昏沉入睡。
 	使者傳達信息
10	忽然有一隻手碰我，把我抖醒，我就用膝蓋和手掌撐起身體。
11	他對我說：“如珍似寶的但以理啊，要明白我在對你說的話。站起來吧，因為我現在奉差遣到你這裡來。”當他對我說這話的時候，我就顫抖著站起來。
12	他又對我說：“但以理啊，不要害怕，自從你第一天決心要明白這異象，又在你的神面前謙卑自己，你禱告的話已蒙垂聽，我就是因你的話而來的，
13	但波斯王國的天使攔阻我二十一天。米迦勒，天使長中的一位，就來幫助我，因為我被留在波斯眾王那裡。
14	現在我來，要使你明白日後將要發生在你同胞身上的事，因為這異象是關於將來許多的年日。”
 	使者扶持但以理
15	他和我說這些話的時候，我就臉伏於地，默默無聲。
16	忽然有一位樣子像人的使者出現，摸我的嘴唇，我就開口向那站在我面前的說：“我主啊，因這異象，我非常痛苦，一絲氣力也留不住。
17	我主的僕人怎能和我主說話呢？我現在沒有一絲氣力，氣息也沒有了！”
18	那位樣子像人的使者再碰我，使我有力量。
19	他說：“如珍似寶的人啊，你不要害怕！願你平安，你要堅強，要堅強！”他和我說話的時候，我就有了力量；於是我說：“我主請說，因你使我有了力量。”
 	使者的屬靈爭戰
20	他說：“你知道我為甚麼到這裡來嗎？現在我還要回去和波斯的天使作戰；我一離去，希臘的天使就會來。
21	不過我要先把那記錄在真理書上的事告訴你。除了你們的天使米迦勒之外，沒有誰幫助我抵擋他們。
第十一章
1	“而我曾在瑪代人大流士王元年幫助米迦勒，使他堅強。
 	關於波斯的預言
2	“現在我要把真相告訴你：波斯還有三個王要興起；之後第四個王將擁有極大的財富，遠超其他所有的王；他會用藉著財富得來的強權，煽動眾民攻擊希臘王國。
 	關於希臘的預言
3	“後來會有一個英勇的王興起，他將執掌大權，任意而行。
4	但正當他興起的時候，他的王國隨即瓦解，向天的四方裂開，卻不歸給他的後代，也不如他統治的權柄。因為他的王國將被拔出來，歸給他後代以外的人。
 	關於南方王和北方王的預言
5	“南方王將會強盛，但他將會有一個將領比他更強盛，統治更大的王國。
6	“過了若干年，他們會結盟；南方王的女兒會到北方王那裡去訂立協議。可是這女子不能維持她的權勢，南方王也保不住自己的勢力。這女子連同那些護送她來的人、她的生父和當時幫助她的人，都會被交出去處死。
7	“這女子本家將有一個兒子繼承父位；他會來攻擊北方王的軍隊，進入北方王的堡壘，攻打他們，而且得勝。
8	還把他們的神像、包金銀的偶像，連同金銀寶器，一起擄掠到埃及去。此後數年，他不再去攻擊北方王。
9	後來北方王將入侵南方王的國土，然後回歸本地。
10	“北方王的兒子們將集結龐大的軍隊發動戰爭。這軍兵洶湧前進，如洪水氾濫，所向披靡；又會再去爭戰，直到南方王的堡壘。
11	南方王將會大怒，出來和北方王交戰；北方王會集合大軍，但這大軍將被交在南方王的手裡。
12	這大軍被掃除以後，南方王就心高氣傲；他雖然使成千上萬人倒斃，他的勝利卻不能持久。
13	“北方王會再集合大軍，比先前的更多；過了若干年，他就會率領裝備好了的大軍而來。
14	那時將有許多人起來攻擊南方王，你同胞中的殘暴之徒也隨著起來，高抬自己——這是為使這異象應驗，但他們會失敗。
15	北方王將前來，堆土築壘攻取堅城。南方的軍力會抵擋不住，甚至精銳的部隊也無力抵擋。
16	那來攻擊南方王的人將任意而行，沒有人能抵擋他；他會站在那榮美之地，手握毀壞之權。
17	他會決意傾全國之力而來；他會和南方王訂立協議，把自己的女兒嫁給南方王，為要毀滅南方王國；可是這事不會成功，不會如他所願。
18	後來他會轉回奪取許多沿海地區。但將有一個將領要制止他的蠻橫，並且讓他為自己的蠻橫自食惡果；
19	於是他轉回自己國中的堡壘，終於傾覆仆倒，不復存在。
 	關於馬加比起義的預言
20	“那時會有一個人興起接替他為王；為了王國的榮華，這王派出一個官員橫徵暴斂。可是不多幾日，這人就會被毀滅，不是因為憤怒，也不是因為戰爭。
21	“跟著會有一個卑鄙的人興起接替他的位子；王國的尊榮雖然未曾給予此人，他卻趁人不備，用狡猾的手段奪取王國。
22	洪水般的大軍會被他沖沒、擊潰；盟約的領袖也將這樣。
23	結盟以後，他就會行詭詐，從小國變為強盛。
24	他會趁人不備入侵省中最富庶的地區，做他父輩和祖先未曾做過的事，把擄掠之物和財寶分給部下；又定下計策攻打堡壘，但這都是暫時的。
25	“他將鼓起力量勇氣，率領大軍攻擊南方王；南方王也會率領極強大的軍隊應戰，卻抵擋不住，因為有計策定下對付他。
26	那些吃王美食的人會毀滅他；他的軍隊會被沖沒，許多人將倒斃。
27	至於這兩個王，他們都存心不良，同席的時候彼此說謊；他們不能達成心願，因為到了指定的時候，結局才會來到。
28	北方王將帶著大批財物返回自己的國土；他的心既然反對聖約，就付諸行動，然後返回自己的國土去。
29	“到了指定的時候，他將再度入侵南方，不過這次的情況卻不像前一次；
30	因為基提的戰船會來攻打他，他就喪膽撤退，衝著聖約發怒，並且付諸行動，聽從那些背棄聖約之人的建議。
31	他會派出大軍褻瀆聖殿和堡壘，廢除常獻的燔祭，又在殿裡設立那造成荒涼的可憎之物。
32	他用狡猾的手段玷污人，使他們作惡違背聖約，但認識神的人民將剛強行事。
33	民中有見識的人會使許多人明白，但是有一段時日他們會倒在刀劍之下，或被火燒，或被擄去，或被掠奪。
34	他們仆倒的時候，將得到一點援助，許多人卻狡猾地加入他們。
35	有些有見識的人仆倒，為要鍛煉他們，潔淨他們，使他們成為潔白無瑕，直到末後的時期，因為指定的時候還沒有到。
 	關於人間末世的預言
36	“那王會任意而行，自高自大，超過所有的神，又說驚人的話攻擊萬神之神。他會行事順利，直到憤怒的時期完滿，因為所定的事必會實現。
37	他不尊敬列祖所拜的那些神明，連婦女所愛慕的一切神明，他也不尊敬，因為他高抬自己超過一切。
38	他反而會尊崇堡壘的神，用金、銀、寶石和各樣珍寶去尊崇他列祖所不認識的神明。
39	他會有外族神明幫助，攻破堅固的堡壘；凡承認他的，他會使他們大得榮耀，又使他們管轄許多人，並且把土地分給他們作為報償。
40	“到了末期，南方王要與他交戰；北方王會動員戰車、戰車兵和大批戰船，像暴風般來攻擊他；他會入侵列國，如洪水氾濫，所向披靡。
41	他將入侵榮美之地，傾覆許多國家；然而伊東人、摩押人和大部分亞捫人會蒙拯救脫離他的手。
42	他將伸手攻擊列國，埃及國也不能倖免。
43	他必掌控埃及的金銀寶藏和一切珍寶，利比亞人和古實人都會跟從他。
44	但從東方和北方傳來的風聲將使他驚惶，他就會在猛烈的怒火中出兵，要殺盡滅絕許多人。
45	他會在海和榮美的聖山之間，支搭如宮殿一般的帳幕；然而他的結局將會來到，那時沒有人能幫助他。”
第十二章
 	名字記錄在冊的人都會得拯救
1	“那時，保護你同胞的偉大天使長米迦勒會站起來；這是艱難的時期，立國以來直到那時都未曾有過。那時，你同胞中名字記錄在冊上的人，都會得拯救。
2	許多睡在塵土中的人會醒過來，有的要得永生，有的則要蒙受羞辱、永遠被憎惡。
3	有見識的人會好像穹蒼的光輝照耀；那些使許多人歸義的人會好像群星照耀，直到永永遠遠。
4	但以理啊，你要隱藏這些話，封印這書卷，直到末後的時期；將會有許多人來往奔跑，知識就會增多。”
 	但以理異象中奇事的結局
5	我但以理觀看著，看見另有兩位站著，一個在河岸的這邊，一個在河岸的那邊。
6	其中一個問那身穿細麻衣、在河水上方的人，說：“這些奇事的結局要等到甚麼時候才到呢？”
7	我聽見那身穿細麻衣、在河水上方的人向天舉起左右手，指著活到永遠的那一位起誓，說：“要經過一個時期、兩個時期、半個時期，在他們完全擊碎聖民力量的時候，這一切事就都會完成。”
8	我聽見了，卻不明白，就問：“我主啊，這些事的結局會怎樣呢？”
9	他回答：“但以理啊，你只管去吧，因為這些話已經隱藏封印，直到末後的時期。
10	許多人將潔淨自己，使自身潔白，並且被鍛煉，但是惡人仍然作惡。所有惡人都不明白；有見識的人才會明白。
11	從廢除常獻的燔祭，並設立那造成荒涼的可憎之物的時候起算，將有一千二百九十天。
12	等候到一千三百三十五天的人真是有福！
13	至於你，你只管去吧，直到結局。你將安歇；到了末後的日子，你將會起來，領受你的分。”
