1.1 以下是摩西在約旦河東的荒野，對全以色列說的話；那時他們在帕蘭和陀弗、拉班、哈洗錄、底撒哈之間，疏輔附近的亞拉巴。
1.2 從何烈沿西珥山地的路，到達加低斯巴尼亞，是十一天的路程。
1.3 第四十年十一月一日，耶和華吩咐摩西所有關於以色列人的事，摩西都照著告訴他們。
1.4 那時，他已經擊敗了住在希實本的亞摩利人的王西宏，也在伊得雷擊敗了住在亞絲塔露的巴珊王俄革。
1.5 摩西在約旦河東的摩押地，開始講解以下的指示，說：
1.6 “耶和華我們的神在何烈吩咐我們說：‘你們在這山上住的日子夠多了；
1.7 你們要改變方向，起程去亞摩利人的山地和在亞拉巴、山地、山麓地帶、南地、沿海一帶的鄰近地區，就是迦南人的地和黎巴嫩，直到大河，就是幼發拉底河。
1.8 看！我已經把這地交給你們，你們要進去取得這地作為產業，這是耶和華向你們列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓要賜給他們和他們未來的後裔的地。’
1.9 “那時，我對你們說：‘我無法獨自負起你們的擔子。
1.10 耶和華你們的神使你們人數增多；今日你們好像天上繁星那樣多！
1.11 願耶和華你們列祖的神加添你們千倍人數，又照著他應許你們的話賜福給你們。
1.12 我怎能獨自負起你們沉重的擔子和你們爭訟的事呢？
1.13 你們各支派要推舉有名望的智者和有識之士，我就立他們為你們的首領。’
1.14 你們回答我說：‘你吩咐我們做的事很好。’
1.15 我就選出你們眾支派中的首領，就是有名望的智者，立他們為管治你們的首領，做你們各支派的千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長等官長。
1.16 “那時，我吩咐你們的審判官說：‘你們在兄弟之間聽訟，無論是人與兄弟之間，還是與寄居者之間的訴訟，都要秉公審斷。
1.17 你們審斷不可偏袒，要聽卑微的人，如同聽尊貴的人；不要怕任何人，因為審斷屬於神。你們那些難斷的案件，可以呈到我這裡來，讓我聽訟。’
1.18 那時，我把你們該做的一切事，都吩咐你們了。
1.19 “我們從何烈起程，沿著往亞摩利人山地的路，走過你們所見那大而可怕的荒野，正如耶和華我們的神吩咐我們的那樣；我們來到了加低斯巴尼亞，
1.20 我對你們說：‘你們已經來到亞摩利人的山地，就是耶和華我們的神要賜給我們的。
1.21 看！耶和華你的神已經把那地交給你；你要照耶和華你列祖的神告訴你的上去，取得那地作為產業；不要害怕，也不要驚惶！’
1.22 你們全體走到我這裡來，說：‘我們要派人先去替我們偵察那地，讓他們向我們匯報該從哪條路上去，該進哪些城鎮。’
1.23 我看這個主意很好，就從你們中間選取了十二個人，每支派一人。
1.24 於是，他們改變方向上山地去，到了葡萄串溪谷，偵察那地。
1.25 他們手裡拿著那地的果子，帶下來到我們這裡，向我們匯報，說：‘耶和華我們的神要賜給我們的地，真是美好！’
1.26 “但是你們竟然違抗耶和華你們神的吩咐，不肯上去！
1.27 你們在自己的帳篷裡埋怨，說：‘耶和華因為恨我們，所以把我們從埃及地領出來，要把我們交在亞摩利人手中，消滅我們。
1.28 我們要上去的是甚麼地方？我們的兄弟使我們失去勇氣，他們說：‘那裡的人比我們高大；那些城又大又堅固，城牆高聳入天；我們在那裡還看見亞衲人！’
1.29 “我就對你們說：‘不要驚恐，不要害怕他們。
1.30 耶和華你們的神，就是走在你們前面的那一位，會親自為你們作戰，正如他在埃及在你們眼前為你們所做的一切那樣。
1.31 在荒野裡，你們也看見耶和華你們的神怎樣在你們所走的一切路上帶著你們，好像人帶著自己的兒子一樣，直至你們來到這地方。’
1.32 雖然這樣，你們還是不信耶和華你們的神——
1.33 他一路走在你們前面，為你們尋找安營的地方；夜間用火，白天用雲，指示你們該走的路。
1.34 “耶和華聽見你們的怨聲，就發怒，起誓說：
1.35 ‘這邪惡的一代——這些人當中沒有一個可以看見我起誓要賜給你們列祖的美地！
1.36 只有耶孚尼的兒子迦勒可以看見；並且我要把他踏過的土地賜給他和他的子孫，因為他完全忠心跟從耶和華。’
1.37 “因你們的緣故，耶和華也向我發怒，說：‘你也一樣！你不能進入那裡；
1.38 但是努恩的兒子約書亞，協助你的那位，他可以進到那裡去；你要鼓勵他，因為他要使以色列人取得那地作為產業。
1.39 你們說將被擄走的小孩子，你們那些今天還不懂善惡的兒女，都要進到那裡去；我要把那地賜給他們，他們要取得那地作為產業。
1.40 至於你們，你們要改變方向，起程沿著紅海的路往荒野去。’
1.41 “那時你們回答我說：‘我們犯罪干犯了耶和華；現在我們就照耶和華我們的神吩咐我們的一切上去作戰。’於是你們各人備上兵器，貿然上山地去了。
1.42 耶和華對我說：‘你要對他們說：“你們不要上去，不要作戰，因為我不在你們當中，免得你們被仇敵擊敗。”’
1.43 我跟你們說了，你們卻不聽從，竟然違抗耶和華的吩咐，肆意上山地去。
1.44 住在山地的亞摩利人就出來攻擊你們，好像蜂群一樣追擊你們，在西珥擊潰你們，直到滅絕城。
1.45 你們再次在耶和華面前哭起來，但耶和華不聽你們的聲音，也不向你們張開耳朵。
1.46 “於是你們在加低斯逗留了這許多的日子。”
2.1 “之後，我們改變方向，起程沿著紅海的路往荒野去，照耶和華吩咐我的那樣。我們沿著西珥的山地繞行了許多日子。
2.2 “耶和華對我說：
2.3 ‘你們沿著這山地繞行的日子夠多了，現在要轉向北去。
2.4 你要吩咐人民說：“住在西珥的以掃子孫是你們的兄弟，你們現在要經過他們的疆土。他們會害怕你們，所以你們要十分謹慎，
2.5 不可挑起戰端；他們的地，連腳掌那麼小的一塊，我都不給你們，因為我已經把西珥山地賜給以掃作為產業。
2.6 你們要用銀子向他們買食物來吃；即使是水，你們也要用銀子向他們買來喝。
2.7 這是因為耶和華你的神在你手所做的一切事上都已經賜福給你；他看顧你走過這大荒野。這四十年來，耶和華你的神常與你同在，使你毫無缺乏。”’
2.8 “於是，我們越過我們的兄弟，就是住在西珥的以掃子孫，沿著亞拉巴的路到了伊拉特和以旬迦別，然後改變方向，往摩押荒野的路去。
2.9 耶和華對我說：‘不可侵擾摩押人，不可挑起戰端；我不會把他們的地任何一部分賜給你作為產業，因為我已經把亞珥賜給羅得的子孫作為產業。
2.10 （以前有以米人住在那裡，這個民族很強盛，像亞衲人一樣高大。
2.11 這以米人像亞衲人一樣，也算為利乏音人；但摩押人稱他們為以米人。
2.12 同樣，以前有何利人住在西珥，但以掃的子孫消滅了他們，佔領了他們的地，取代他們住在那裡，就像以色列在耶和華賜給他們作為產業的地上所做的一樣。）
2.13 現在，你們要起程過撒烈溪。’“於是，我們過了撒烈溪。
2.14 自從我們離開加低斯巴尼亞，直到過了撒烈溪的日子，共三十八年，等到那一代的戰士全都死了，從營中消失，照耶和華向他們所起的誓那樣。
2.15 的確，耶和華出手對付他們，使他們慌亂，從營中消失，直到他們全都死了。
2.16 “所有戰士全都死去，從人民中消失之後，
2.17 耶和華吩咐我說：
2.18 ‘今天你會經過摩押的邊城亞珥；
2.19 你面對亞捫人的時候，不可侵擾他們，不可挑起戰端；我不會把亞捫人的地任何一部分賜給你們作為產業，因為我已經把那地賜給羅得的子孫作為產業。
2.20 （那地也算為利乏音人的地，以前利乏音人住在那裡，亞捫人稱他們為薩姆宋人。
2.21 這個民族很強盛，像亞衲人一樣高大。耶和華從亞捫人面前消滅了他們，亞捫人就佔領了他們的地，取代他們住在那裡，
2.22 就像耶和華從前為住在西珥的以掃子孫所做的一樣，就是把何利人從他們面前消滅，他們就佔領了何利人的地，取代他們住在那裡，直到今天。
2.23 還有亞衛人，原先住在迦薩附近的各村莊裡，有從迦斐託出來的迦斐託人把他們消滅了，取代他們住在那裡。）
2.24 “‘你們要起程過亞嫩溪；看！我已經把亞摩利人希實本王西宏和他的地交在你的手裡，你要開始佔領，向他開戰。
2.25 就在今天，我要開始讓普天下的人民對你驚慌懼怕，他們會聽見你的消息，就都因你的緣故顫抖痛苦。’
2.26 “我從基底莫的荒野派使者去見希實本王西宏，提出和平的聲明說：
2.27 ‘求你容許我從你的土地經過；我只走大路，不偏左右。
2.28 食物，你可以按銀子賣給我吃；水，你也可以按銀子賣給我喝；只求你容許我徒步經過，
2.29 就像住在西珥的以掃子孫和住在亞珥的摩押人對待我一樣，等我過約旦河，到耶和華我們的神賜給我們的地去。’
2.30 “但是希實本王西宏不肯讓我們從他那裡經過，因為耶和華我們的神使他心意頑固，使他心硬，為要把他交在你的手裡，如今天這樣。
2.31 耶和華對我說：‘看！我已經開始把西宏和他的地交給你，你要開始佔領，好取得他的地。’
2.32 “那時西宏和他全軍出來截擊我們，到了雅哈撒與我們交戰。
2.33 耶和華我們的神把他交給我們，我們就把他和他的兒子們，以及他所有人民都擊殺了。
2.34 那時我們攻佔了他所有城鎮，把各城男女和小孩子滅絕，沒有留下一個生還者；
2.35 只留下我們掠為己有的牲畜，以及我們攻佔城鎮所得的戰利品。
2.36 從亞嫩溪谷旁邊的亞羅珥和谷中的城，直到基列，沒有一座城高到我們不能攻下；耶和華我們的神已經把這一切都交給我們。
2.37 只有亞捫人的地——所有沿著雅博溪的地方，以及山地的城市，你沒有侵入，照耶和華我們的神吩咐我們的一切。”
3.1 “後來我們轉向沿著巴珊的路上去；巴珊王俄革和他全軍出來截擊我們，在伊得雷與我們交戰。
3.2 耶和華對我說：‘不要怕他，因為我已經把他和他所有人民，以及他的土地都交在你手裡；你要像從前對待住在希實本的亞摩利人的王西宏那樣對待他。’
3.3 於是，耶和華我們的神也把巴珊王俄革和他所有人民都交在我們手裡；我們擊殺了他，沒有給他留下一個生還者。
3.4 那時，我們掠奪了他所有的城鎮；在巴珊的俄革的王國，亞珥歌的全境，有六十座城，沒有一座城不被我們所奪。
3.5 所有這些城都是堅城，有高牆，又有門有閂；此外，還有很多沒有城牆的鄉村。
3.6 我們把這些都毀滅了，像從前我們對待希實本王西宏一樣，把各城男女和小孩子滅絕，
3.7 只是奪取了城裡所有的牲畜和財物，作為自己的戰利品。
3.8 那時，我們從約旦河東亞摩利人的兩個王手裡，把從亞嫩溪谷直到黑門山的地奪了過來，
3.9 （西頓人稱黑門山為西連，亞摩利人卻稱它為示尼珥。）
3.10 就是奪了臺地上所有的城市，基列全境和巴珊全境，直到撒迦和伊得雷，這都是巴珊王俄革的王國內的城。
3.11 （利乏音人中只剩下巴珊王俄革一人；事實上，他的床是鐵床，現今還在亞捫人的拉巴！按一般人的肘，這床長九肘，寬四肘。）
3.12 “我們當時佔領了這地；從亞嫩溪谷旁邊的亞羅珥起，我把基列山地的一半和其中的城市都給了呂便人和迦得人。
3.13 基列其餘的地方和巴珊全境，就是俄革的王國，我都給了瑪拿西半個支派。（亞珥歌全境就是巴珊全境，這稱為利乏音人的地。
3.14 瑪拿西的兒子睚珥取得亞珥歌全境，直到基述人和瑪迦人的邊界，就按自己的名字稱巴珊那些村莊為睚珥村莊，直到今天。）
3.15 我又把基列給了瑪吉。
3.16 從基列到亞嫩溪谷，以溪谷中央為界，直到亞捫人邊界的雅博溪，我都給了呂便人和迦得人；
3.17 又把亞拉巴，以約旦河為界，從基尼烈直到亞拉巴海，就是鹽海，在琵斯迦山坡下東邊的地方，都給了他們。
3.18 “那時，我吩咐你們說：‘耶和華你們的神，已經把這地賜給你們，好讓你們取得這地作為產業；你們所有的戰士都要武裝起來，在你們的兄弟以色列人前面過河。
3.19 只有你們的妻子、小孩和牲畜——我知道你們有許多牲畜——可以留在我給你們的城裡。
3.20 等到耶和華使你們的兄弟得到安身的地方，跟你們一樣，他們也取得耶和華你們的神賜給他們在約旦河西的地，然後你們才可以回來，各自到我給你們的產業去。’
3.21 那時，我吩咐約書亞說：‘你親眼看見了耶和華你們的神向這兩個王所做的一切；耶和華也會照樣對付你正要經過的各國。
3.22 你們不要怕他們，因為耶和華你們的神會為你們作戰。’
3.23 “那時，我懇求耶和華，說：
3.24 ‘主耶和華啊，你已開始讓僕人看見你的偉大和你強勁的手；在天上地下，哪一個神明能像你那樣行事，像你那樣施展大能呢？
3.25 求你讓我過去，看看約旦河西的美地——那美好的山地和黎巴嫩。’
3.26 可是耶和華因你們的緣故向我發怒，不聽我的懇求；耶和華對我說：‘夠了，不要向我再提這事了。
3.27 你要上琵斯迦山頂去，舉目向西、向北、向南、向東，親眼觀看，因為你不能過這約旦河。
3.28 你卻要囑咐約書亞，使他堅強勇敢，因為他要率領這人民過河，使他們獲得你將要看到的那片土地作為產業。’
3.29 於是，我們住在伯琵珥附近的山谷裡。”
4.1 “現在，以色列啊，要聽我教導你們遵行的規定和律例，使你們可以存活，進去取得耶和華你們列祖的神賜給你們的地作為產業。
4.2 我吩咐你們的話，你們不可增添，也不可刪減，好使你們遵守耶和華你們神的命令，就是我現在吩咐你們的。
4.3 “你們親眼看見耶和華在巴力琵珥事件上所行的：所有跟隨巴力琵珥的人，耶和華你們的神都從你們中間消滅了；
4.4 而你們這些人緊緊依隨耶和華你們的神，今日全都活著。
4.5 “要知道，我已經照耶和華我的神吩咐我的那樣，把規定和律例教導你們，使你們可以在將要進去取得作為產業的地上遵行。
4.6 你們要持守遵行，這樣你們的智慧聰明就會在其他民族的眼中顯出；他們聽見這一切規定，就會說：‘這大國的人民真是有智慧，有聰明啊。’
4.7 哪一個大國有神明與它這樣親近，像耶和華我們的神，在我們每次呼求他的時候都與我們這樣親近呢？
4.8 哪一個大國有這樣公義的規定和律例，像我今天在你們面前頒布的這一切律法呢？
4.9 “你必須謹慎，格外謹守你的心思，免得你忘記你親眼看見的事，又免得這些事在你有生之日離開你的心；你要把這些事傳給你的子子孫孫：
4.10 那天在何烈，你站在耶和華你的神面前，耶和華對我說：‘召集人民到我這裡來，我要叫他們聽見我的話，讓他們在地上生活的所有日子，都可以學習敬畏我，又以此教導兒女。’
4.11 那時你們上前來，站在山下；山上有烈火燃燒，直達天心，又有黑暗和濃密的黑雲。
4.12 耶和華從火中對你們說話；你們聽見說話的聲音——沒有看見形象，只有聲音。
4.13 他向你們宣布他的約，就是他吩咐你們遵行的十誡；又把它們寫在兩塊石版上。
4.14 同時，耶和華吩咐我把規定和律例教導你們，讓你們在將要過去取得作為產業的地上遵行。
4.15 “那天在何烈，耶和華從火中對你們說話，你們沒有看見甚麼形象，所以你們自己要格外謹慎，
4.16 免得你們做敗壞的事，去造任何形狀的雕像，包括：男人或女人的模樣、
4.17 地上任何走獸的模樣、任何在天空飛翔，有翅膀的飛鳥的模樣、
4.18 泥土上任何爬行動物的模樣、河海裡任何魚類的模樣；
4.19 又免得你舉目望天，看見日月星辰等天上萬象，就被誘惑去敬拜它們，侍奉它們；這些是耶和華你們的神分派給天下萬民的東西。
4.20 耶和華選取的卻是你們，他把你們從熔鐵爐埃及領出來，成為作他產業的子民，像今天這樣。
4.21 “然而耶和華因你們的緣故向我發怒，起誓不許我過約旦河，不許我進入耶和華你的神賜給你作為產業的那美地。
4.22 我快要死在這地了！我過不了約旦河，你們卻快要過去，取得那美地作為產業。
4.23 你們要謹慎，免得你們忘記耶和華你們的神與你們所立的約，去造耶和華你的神禁止你造的任何雕像。
4.24 因為耶和華你的神是吞噬之火，是痛恨不忠的神。
4.25 “將來你們生子生孫，在那地住久了，如果做敗壞的事，去造任何雕像，做耶和華你的神視為邪惡的事，惹他發怒；
4.26 那麼，今天我請天地作證指控你們：你們一定會在你們過約旦河去取得作為產業的地上速速滅亡！你們在那地的日子不會長久，你們一定會被消滅！
4.27 耶和華會把你們驅散到各個民族中；在耶和華趕逐你們所到的列國中，你們倖存的人寥寥可數。
4.28 在那裡，你們將侍奉人手所造的神明——那些不會看、不會聽、不會吃、不會聞的木頭石頭！
4.29 然而，當你們在那裡尋求耶和華你的神，就會尋見——如果你全心全意尋求他。
4.30 日後，你落在患難中，這一切的事發生在你身上的時候，你會回歸耶和華你的神，聽從他的話，
4.31 他不會丟棄你，不會消滅你，不會忘記他起誓與你的列祖所立的約，因為耶和華你的神是懷有憐憫的神。
4.32 “你只管問！在你以前那些過去的日子裡，自從神創造人在地上以來，從天這邊到天那邊，何曾發生過這樣的大事，或者聽過像這樣的事？
4.33 何曾有民族聽見神在火中說話的聲音，像你聽見的那樣，而仍然活著？
4.34 何曾有神明試圖用災禍、神蹟、奇能、戰鬥、強勁的手和伸出的手臂、極其可畏的作為，把一國從另一國中領出來，像耶和華你們的神在埃及，在你們眼前為你們所做的一切呢？
4.35 “這是要顯明給你看，使你知道惟有耶和華是神；除他以外，再也沒有別的神。
4.36 他使你聽見他從天上發出的聲音，是為了管教你；又使你看見他在地上發出的烈火，聽見他從火中所說的話。
4.37 因為他愛你的列祖，才揀選他們未來的後裔，親自用大能把你從埃及領出來，
4.38 從你面前剷除那些比你強大的民族，然後領你進去，把他們的地賜給你為產業，像今天這樣。
4.39 所以你今天要明白，也要心裡回想：天上地下，只有耶和華是神；再也沒有別的神。
4.40 你要遵守他的規定和他的誡命，就是我今日所吩咐你的，使你和你未來的子孫安好順利，也使你在耶和華你的神賜給你的那地上日子長久。”
4.41 那時，摩西在約旦河東岸劃出三座城，
4.42 讓那素無怨恨而無意中殺了人的，可以逃到那裡去；他逃到這三座城中的一座，就可以存活：
4.43 為呂便人，分出在荒野臺地的比悉；為迦得人，分出基列的高地鎮；為瑪拿西人，分出巴珊的哥蘭。
4.44 以下是摩西在以色列人面前頒布的律法，
4.45 就是摩西在以色列人出埃及以後，對他們講述的法度、規定、律例；
4.46 地點是在約旦河東，伯琵珥附近的山谷裡，就是住在希實本的亞摩利人的王西宏的地。這西宏是摩西和以色列人出埃及後擊殺的。
4.47 他們佔領了他的地和巴珊王俄革的地，亞摩利人的這兩個王住在約旦河東岸；
4.48 他們的領土從亞嫩溪谷旁邊的亞羅珥，直到西雲山，就是黑門山；
4.49 還有約旦河東岸的亞拉巴全境，直到亞拉巴海，在琵斯迦的山坡下。
5.1 摩西把全以色列召來，對他們說：“以色列啊，要聽我今天在你們耳中所講的規定和律例，你們要學習，要持守遵行。
5.2 耶和華我們的神在何烈與我們立約。
5.3 耶和華不是與我們的列祖立這約，而是與我們立這約——我們這些今天在這裡還活著的人。
5.4 耶和華在那山上，從火中面對面與你們說話。
5.5 那時，我站在耶和華和你們中間，把耶和華的話告訴你們；你們因為害怕那火，就沒有上山。耶和華說：
5.6 “‘我是耶和華你的神，是我把你從埃及地、從為奴之家領出來。
5.7 “‘除我以外，你不可有別的神。
5.8 “‘你不可造雕像或任何形式的偶像，來代表天上、地下或河海裡的東西。
5.9 不可向它們下拜，不可侍奉它們，因為我耶和華你的神是痛恨不忠的神；恨我的人，我追討他們的罪責，懲罰他們的兒子、第三代、第四代；
5.10 愛我、遵守我誡命的人，我以忠誠之愛對待他們，直到千代。
5.11 “‘不可利用耶和華你神的名弄虛作假，因為那利用他的名弄虛作假的人，耶和華不會免去責罰。
5.12 “‘要守安息日，把這日分別為聖，照耶和華你的神吩咐你的那樣。
5.13 六天你可以勞碌，做你的任何工作；
5.14 但第七天是歸耶和華你神的安息日，你和你的兒女、男女奴僕、牛驢、一切牲畜，以及你城裡的寄居者，都不可做任何工作，好讓你的男女奴僕和你一樣可以歇息。
5.15 你要記住：你在埃及地作過奴僕；耶和華你的神用強勁的手和伸出的手臂，把你從那裡領出來。因此，耶和華你的神吩咐你要守安息日。
5.16 “‘要孝敬父母，照耶和華你神吩咐你的那樣，使你日子長久，在耶和華你神賜給你的土地上安好順利。
5.17 “‘不可殺人。
5.18 “‘不可通姦。
5.19 “‘不可偷盜。
5.20 “‘不可作偽證陷害別人。
5.21 “‘不可貪圖別人的妻子，不可貪圖別人的房屋、田地、男女奴僕、牛驢，或別人的任何東西。’
5.22 “這些就是耶和華在山上，從火中、濃密的黑雲中，大聲對你們全體會眾所說的話，他沒有加添甚麼；他把這些話寫在兩塊石版上，交給了我。
5.23 那時山上有烈火燃燒，你們聽見有聲音從黑暗中發出，你們各支派的首領和你們的長老都上前到我這裡來，
5.24 你們說：‘耶和華我們的神向我們彰顯了他的榮耀、他的偉大！我們聽見他從火中發出來的聲音。今天我們看見了神與人說話，而人還能活著！
5.25 現在這大火快要吞滅我們了，我們何必要死呢？我們如果繼續聽見耶和華我們神的聲音，就會死了。
5.26 有哪一個血肉凡人像我們一樣，聽見永活神從火中說話的聲音，還能活著呢？
5.27 請你上前去聽耶和華我們的神要說的一切話，然後把耶和華我們的神對你說的一切話，都告訴我們；我們就會聽從遵行。’
5.28 “你們對我說話的時候，耶和華聽見了你們所說的話；耶和華就對我說：‘這人民對你所說的話，我都聽見了；他們所說的都很好。
5.29 但願他們懷有這樣的心，敬畏我，常常遵守我的一切誡命，使他們和他們的子孫永遠安好順利。
5.30 你去對他們說：“你們回自己的帳篷去吧！”
5.31 至於你，你要站在我這裡；我要把一切誡命、規定、律例都告訴你；你要教導他們，使他們在我賜給他們取得作為產業的地上遵行。’
5.32 所以，你們要持守遵行，照耶和華你們的神吩咐你們的那樣，不可向左向右偏離。
5.33 你們要走在耶和華你們的神吩咐你們走的一切道路上，使你們可以存活，安好順利，並且在將要取得作為產業的地上日子長久。”
6.1 “這是耶和華你們的神吩咐我教導你們的誡命、規定、律例，使你們在將要過去取得作為產業的地上遵行，
6.2 好叫你和你的子子孫孫有生之日都敬畏耶和華你的神，遵守他的一切規定、誡命，就是我吩咐你的，好叫你的日子長久。
6.3 以色列啊，你要聽，要持守遵行，使你在流奶流蜜之地安好順利，人數極其增多，像耶和華你列祖的神應許你的那樣。
6.4 “以色列啊，你要聽！耶和華我們的神——耶和華獨一無二；
6.5 你要全心、全意、全力愛耶和華你的神。
6.6 我今天吩咐你的這些話，你要記在心上，
6.7 切切教導你的兒女；居家走路，躺下起來，都要談論。
6.8 要把這些話繫在手上作記號，又讓它們成為額上的標記，
6.9 還要寫在你家的門柱上和你的城門上。
6.10 “耶和華你的神會領你進入他向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓要賜給你的地；那裡有宏偉佳美的城，不是你建造的；
6.11 有裝滿各種美物的房子，不是你裝滿的；有開鑿好的儲水池，不是你開鑿的；還有葡萄園和橄欖園，不是你栽種的；你吃得飽足了，
6.12 就要謹慎，免得忘記耶和華，是他把你從埃及地、從為奴之家領出來。
6.13 你要敬畏的是耶和華你的神，只可以侍奉他，奉他的名起誓。
6.14 不可跟隨別的神，就是你們周圍各民族的神，
6.15 因為在你當中的耶和華你的神是痛恨不忠的神，免得耶和華你的神對你動烈怒，就把你從地上消滅。
6.16 “你們不可試探耶和華你們的神，像你們在試探地試探他那樣。
6.17 你們一定要遵守耶和華你們的神吩咐你的誡命、法度、規定。
6.18 耶和華視為正為好的事，你都要去做，使你可以安好順利，並且可以進去取得耶和華起誓應許給你列祖的那美地作為產業，
6.19 照著耶和華說的那樣，把你所有的仇敵從你面前清除。
6.20 “將來如果兒子問你：‘耶和華我們的神吩咐的這些法度、規定、律例，有甚麼意義呢？’
6.21 你就要對兒子說：‘我們在埃及曾經做過法老的奴僕，耶和華卻用強勁的手把我們從埃及領出來。
6.22 耶和華在我們眼前，施展又大又厲害的神蹟奇能對付埃及、法老和他的全家；
6.23 他把我們從那裡領出來，是要把我們領入他向我們列祖起誓要賜給我們的地。
6.24 耶和華又吩咐我們遵行這一切規定，好敬畏耶和華我們的神，使我們常常安好順利，生命得以保全，像今天一樣。
6.25 如果我們在耶和華我們的神面前，照著他吩咐我們的那樣，持守遵行這一切誡命，這就是我們的義了。’”
7.1 “當耶和華你的神領你進入你要佔領的地，從你面前清除許多國家——他們是赫特人、革迦撒人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人，七個比你更強盛的國家——
7.2 當耶和華你的神把他們交給你，你擊敗他們的時候，你要滅絕他們，不可與他們立約，不可恩待他們，
7.3 不可與他們通婚，不可把女兒嫁給他們的兒子，也不可給兒子娶他們的女兒為妻。
7.4 因為他們會使你的兒子離棄耶和華，去侍奉別的神明，那時耶和華就會對你們動烈怒，速速消滅你們！
7.5 你們要這樣對付他們：他們的那些祭壇，你們要拆毀；那些神碑，要打碎；那些亞舍拉柱，要砍斷；那些雕像，要用火燒掉。
7.6 “要知道，你是聖潔的子民，屬於耶和華你的神。耶和華你的神從地上所有民族之中揀選了你，使你成為他特有珍貴產業的子民。
7.7 不是因為你們的人數比各民族都多，耶和華才深愛你們，揀選你們——其實，在所有民族之中，你們的人數是最少的，
7.8 而是因為耶和華愛你們，又因為他信守他向你們列祖所起的誓，他才用強勁的手把你們領出來，救贖你們脫離為奴之家，脫離埃及王法老的手。
7.9 所以你要知道，只有耶和華你的神才是神；他是信實的神，那些愛他、遵守他誡命的人，他對他們守約，以忠誠之愛對待他們，直到千代。
7.10 他卻要當面報應那些恨他的人，消滅他們；凡恨他的，他都要當面報應，決不遲延。
7.11 所以，你要持守遵行我今天吩咐你的誡命、規定、律例。
7.12 “如果你們聽從這些律例，並且持守遵行，耶和華你的神就要照他向你列祖所起的誓，對你守約，以忠誠之愛對待你。
7.13 他要愛你，賜福給你，使你人數增多；在他向你列祖起誓要賜給你的地上，他要賜福給你腹中所出的和土地所出的——你的穀物、新酒和新油，以及你的牛犢和羔羊。
7.14 你比所有民族更蒙福：在你當中沒有不育的男女，在你的牲畜當中也沒有不育的公母。
7.15 耶和華要使一切疾病離開你；你所知的埃及各種惡疾，他不會加在你身上，卻會加在一切恨你的人身上。
7.16 你要吞滅耶和華你的神交給你的所有民族，你的眼不可顧惜他們。你不可侍奉他們的神明，因為這會使你陷入羅網。
7.17 “也許你心裡會說：‘這些國家比我人多，我怎能剷除他們呢？’
7.18 你不要懼怕他們，只要牢牢地記住耶和華你的神對法老和全埃及所做的事——
7.19 那些你親眼看見的大災禍、那些神蹟、奇能，以及耶和華你的神領你出來時所用的強勁的手和伸出的手臂；耶和華你的神也將同樣對待你懼怕的所有民族。
7.20 耶和華你的神還要差派大黃蜂攻擊他們，直到那些殘存和躲藏起來的人都滅亡，從你面前消失。
7.21 你不要怕他們，因為耶和華你的神是在你們當中，他是偉大、令人敬畏的神。
7.22 耶和華你的神會從你面前漸漸地清除這些國家；你不能把他們迅速滅盡，免得田野動物多起來危害你。
7.23 耶和華你的神要把他們交給你，使他們陷入極大的慌亂，一直到他們被消滅。
7.24 他也要把他們的君王交在你手中，你要使他們的名字從天下除滅；誰也不能抵擋你，一直到你把他們消滅。
7.25 他們神明的雕像，你們要用火燒掉；你不可貪圖其上的金銀而據為己有，免得你陷入偶像的羅網，因為這是耶和華你的神憎惡的。
7.26 你不可把可憎之物帶進家裡，免得你與那可憎之物同樣成為定要滅絕之物；你必須厭惡它，必須憎恨它，因為這是定要滅絕之物。”
8.1 “我今天向你頒布的一切誡命，你們要持守遵行，使你們可以存活，人數增多，並且可以進去取得耶和華起誓應許給你們列祖的地作為產業。
8.2 “你要記住耶和華你的神這四十年在荒野帶你走過的一切路程，他是要讓你受苦，藉此考驗你，好知道你心裡怎樣，看你是否願意遵守他的誡命。
8.3 他讓你受苦，使你飢餓，給你吃你和你列祖都不認識的嗎哪，好讓你明白人活著不可單靠食物，而要靠耶和華口裡所出的每一句話。
8.4 這四十年來，你身上的衣服沒有穿破，你的腳也沒有走得發腫。
8.5 因此你心裡該明白，耶和華你的神管教你，就像人管教自己的兒子一樣。
8.6 所以你要遵守耶和華你的神的誡命，走他的道路，敬畏他。
8.7 “耶和華你的神快要領你進入那美地；那地有多水的溪流，有泉源和深淵的水在峽谷中和山間湧流；
8.8 那地有小麥、大麥、葡萄樹、無花果樹、石榴樹；那地還有多油的橄欖樹和蜜；
8.9 那地有充足的食物給你享用，你在那裡一無所缺；那地的石頭是鐵礦，山中可以採銅。
8.10 你吃得飽足了，就要稱頌耶和華你的神，因為他把那美地賜給你。
8.11 “你要謹慎，免得忘記耶和華你的神，不遵守我今天向你頒布的耶和華的誡命、律例、規定；
8.12 免得你吃得飽足，建造了美好的房屋居住，
8.13 牛群羊群增多，金銀增多，你擁有的一切都增多的時候，
8.14 你就心高氣傲，忘記了耶和華你的神——是他把你從埃及地、從為奴之家領出來。
8.15 他領你走過那大而可怕的荒野，那裡有惡蛇和蠍子，是乾旱無水之地；他從堅硬的磐石中取水給你；
8.16 他在荒野給你吃你列祖不認識的嗎哪，是要讓你受苦，藉此考驗你，使你最終得到益處，
8.17 免得你心裡說：‘是我的能力，是我手的力量使我得到這財富。’
8.18 你要記住耶和華你的神，是他把得財富的能力賜給你，為要履行他向你列祖起誓所立的約，像今天這樣。
8.19 “將來如果你竟然忘記耶和華你的神，跟隨別的神，侍奉他們，敬拜他們，那麼我今天警告你們，你們必定滅亡！
8.20 正如耶和華快要從你們面前消滅的那些國家，你們也會照樣滅亡，因為你們不聽從耶和華你們神的話。”
9.1 “以色列啊，你要聽！現在你快要過約旦河，進去佔領比你強大的國家，他們那些城又大又堅固、城牆高聳入天；
9.2 那裡的人民強壯高大，是亞衲人——你自己知道他們是甚麼人，也聽說過：‘誰能抵擋亞衲人呢？’
9.3 然而今天你要知道，耶和華你的神會親自率領你過河，他是吞噬之火；他自己會在你前面消滅他們，制伏他們；這樣你就可以照耶和華吩咐你的那樣剷除他們，速速消滅他們。
9.4 耶和華你的神從你面前清除他們以後，你心裡不可說：‘是因為我的義，耶和華才領我進來取得這地作為產業。’其實是因為這些國家的惡，耶和華才從你面前剷除他們。
9.5 不是因為你的義，也不是因為你心地正直，你才可以進去取得他們的地作為產業，而是因為這些國家的惡，耶和華你的神才從你面前剷除他們，為要履行他對你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各的誓言。
9.6 “你要知道，不是因為你的義，耶和華你的神才賜這美地給你作為產業；其實，你是頸項剛硬的人民！
9.7 要記住，不可忘記，你在荒野怎樣觸怒耶和華你的神；自從你出埃及地的那天起，一直到你們來到這地方，你們都不斷違抗耶和華！
9.8 “你們在何烈觸怒耶和華，以致耶和華對你們發怒，要消滅你們。
9.9 那時，我上山領受石版，就是耶和華與你們立約的版；我在山上住了四十晝夜，沒吃東西也沒喝水。
9.10 耶和華交給我那兩塊神用手指寫上字的石版；石版上寫的，都是照著會眾在山下集會那天，耶和華在山上從火中對你們說的一切話。
9.11 “過了四十晝夜，耶和華把那兩塊石版，就是約版，交給了我。
9.12 耶和華對我說：‘起來，趕快從這裡下去！你從埃及領出來的人民已經做了敗壞的事！他們很快就偏離了我吩咐他們走的道路，造了一個包金偶像。’
9.13 耶和華又對我說：‘我已看出這人民真是頸項剛硬的人民！
9.14 不要管我，我要消滅他們，把他們的名字從天下抹掉！我要使你成為一個比他們更強盛的國。’
9.15 “那時山上有烈火燃燒，我轉身從山上下來，雙手拿著兩塊約版。
9.16 我一看，就看見你們的確犯罪干犯耶和華——你們做了一個包金牛像，很快偏離了耶和華吩咐你們走的道路。
9.17 我就抓著那兩塊版，從雙手中摔下去，在你們眼前摔個粉碎。
9.18 我像先前那樣，俯伏在耶和華面前四十晝夜，沒吃東西也沒喝水，是因為你們所犯的一切罪，你們做了耶和華視為邪惡的事，惹他發怒。
9.19 我很懼怕，因為耶和華向你們發出熊熊怒火，要消滅你們——可幸那一次耶和華又垂聽了我。
9.20 耶和華也對亞倫非常憤怒，要消滅他；那時，我也為亞倫祈禱。
9.21 你們所造那犯罪的東西——那頭牛，我拿去用火燒毀，把它搗碎，徹底磨成粉末，像灰塵一樣；我把這灰塵撒在從山上流下來的溪水中。
9.22 “後來你們又在焚燒地、試探地、貪慾墳場，惹耶和華發怒。
9.23 “耶和華打發你們離開加低斯巴尼亞，說：‘你們要上去取得我賜給你們的地作為產業。’那時你們竟然違抗耶和華你們神的吩咐，不相信他，不聽從他的話。
9.24 自從我認識你們的那一天起，你們就不斷違抗耶和華。
9.25 “因為耶和華說要消滅你們，我就俯伏在耶和華面前，共俯伏了四十晝夜。
9.26 我祈求耶和華說：‘主耶和華啊，求你不要消滅你的子民，你的產業，他們是你用大能救贖，是你用強勁的手從埃及領出來的。
9.27 求你記念你的僕人亞伯拉罕、以撒、雅各，不要追究這人民的頑固、邪惡和罪過，
9.28 免得你領我們離開的那地的人說：“耶和華因為沒有能力把他們領進他應許給他們的地，又因為恨他們，所以才把他們領出來，要在荒野殺死他們！”
9.29 可是，他們是你的子民，是你的產業，是你用強大的能力和伸出的手臂領出來的啊！’”
10.1 “那時，耶和華對我說：‘你要鑿出兩塊和原先一樣的石版，然後上山到我這裡來；又要造一個木櫃。
10.2 我要把原先被你摔碎的那兩塊版上的字，寫在這兩塊版上；你要把它們放在櫃中。’
10.3 於是，我用金合歡木造了一個櫃，又鑿出兩塊石版，和原先的一樣；然後我上山，手裡拿著那兩塊版。
10.4 耶和華把原先所寫的十誡重新寫在那兩塊版上，這十誡就是會眾在山下集會那天，耶和華在山上從火中對你們說的；耶和華就把那兩塊版交給我。
10.5 於是我轉身從山上下來，照耶和華吩咐我的那樣，把那兩塊版放在我所造的櫃中——現在還放在那裡。
10.6 “以色列人從耶伉人井鎮起程，到了摩瑟錄。在那裡，亞倫死了，就葬在那裡；他的兒子以利亞撒接替他做祭司。
10.7 他們從那裡起程，到了蟋蟀洞，又從蟋蟀洞到溪流之鄉約巴特。
10.8 “那時，耶和華把利未支派區別出來，命他們抬耶和華的約櫃，侍立在耶和華面前侍奉他，並且奉他的名祝福，直到今天。
10.9 所以利未人沒有和其他支派一起分得產業；耶和華自己就是他的產業，正如耶和華你的神告訴他的那樣。
10.10 “至於我，我像以前那樣留在山上四十晝夜。那一次耶和華也垂聽了我；耶和華不願把你消滅。
10.11 耶和華對我說：‘起來，走在人民前面。他們要進去取得我向他們列祖起誓要賜給他們的地作為產業。’
10.12 “現在，以色列啊，耶和華你的神對你有甚麼要求呢？無非是要你敬畏耶和華你的神，走他的一切道路，愛他，全心全意侍奉耶和華你的神，
10.13 遵守耶和華的誡命和規定，就是我今天吩咐你的，為要使你得到益處。
10.14 要知道，天和天上的天，地和地上的一切都屬耶和華你的神。
10.15 然而耶和華只深愛你的列祖，他愛他們，從萬民中揀選了他們未來的後裔，就是你們，像今天這樣。
10.16 所以你們要給自己的心行割禮，別再硬著頸項了！
10.17 因為耶和華你們的神，他是萬神之神、萬主之主，是偉大、超強、可畏的神；他不偏袒，不受賄賂。
10.18 他為孤兒寡婦主持公道，又愛護寄居者，賜他衣食。
10.19 你們也要愛護寄居者，因為你們在埃及地也作過寄居者。
10.20 “你要敬畏耶和華你的神，侍奉他，緊緊依隨他，奉他的名起誓。
10.21 他是你應該頌讚的；他是你的神，他為你做了那些偉大可畏的事，都是你親眼見過的。
10.22 你的列祖下到埃及的時候，一共不過七十人，現在耶和華你的神卻使你多如天上的繁星。”
11.1 “所以，你要愛耶和華你的神，常常遵守他的訓示、規定、律例、誡命。
11.2 “今天你們要明白：我並不是對你們的兒女說話，他們沒有見識過耶和華你們神的管教——他的偉大、他強勁的手和伸出的手臂，
11.3 以及他在埃及中向埃及王法老和他全地施行的神蹟和作為；
11.4 他怎樣對待埃及的軍隊、馬匹和戰車——他們追擊你們的時候，他使紅海的水淹沒他們；耶和華就這樣徹底消滅了他們；
11.5 他在荒野怎樣對待你們，一直到你們來到這個地方；
11.6 他怎樣對待呂便人以利押的兒子達坦和亞比蘭——地在全以色列當中張開口，吞掉他們和他們的家眷、他們的帳篷，以及所有跟從他們的活人。
11.7 “耶和華施行的這一切偉大作為，只有你們親眼看見。
11.8 “所以，你們要遵守我今天吩咐你的一切誡命，使你們堅強起來，可以進去取得你們正要過去取得的地作為產業，
11.9 又使你們在耶和華向你們列祖起誓要賜給他們和他們後裔的地上，就是流奶流蜜之地，日子可以長久。
11.10 你要進去取得作為產業的地，並不像你出來的埃及地；在那裡你撒了種，要用腳灌溉，像灌溉菜園一樣；
11.11 但你們要過去取得作為產業的地，有山有谷，喝天上來的雨水，
11.12 是耶和華你的神眷顧的地，從歲首到年終，耶和華你神的眼目常常看顧。
11.13 “你們若真的聽從我今天向你們頒布的誡命，愛耶和華你們的神，全心全意侍奉他，
11.14 耶和華就會按時降雨在你們的地上，賜下初冬的雨和晚冬的雨，使你可以豐收穀物、新酒和新油。
11.15 耶和華會把田野的草穀豆蔬賜給你的牲畜，你也可以吃得飽足。
11.16 你們要謹慎，免得心受迷惑，就離棄耶和華，去侍奉別的神，敬拜他們，
11.17 叫耶和華對你動烈怒，使天封閉不降雨，地不出土產，你們就會在耶和華賜給你們的美地上速速滅亡。
11.18 “我這些話，你們要存記在心思意念裡，要繫在手上作記號，又讓它們作額上的標記，
11.19 要教導你們的兒女，居家走路，躺下起來，都要談論，
11.20 還要寫在你家的門柱上和你的城門上。
11.21 這樣，你們和你們子孫的日子，在耶和華向你們列祖起誓要賜給他們的土地上才可以增多，如天在地上那樣長久。
11.22 你們若真的持守遵行我向你們頒布的這一切誡命，愛耶和華你們的神，走他的一切道路，緊緊依隨他，
11.23 耶和華就會把所有這些國家從你們面前剷除，讓你們佔領這些比你們強大的國家。
11.24 無論你們腳掌踏上甚麼地方，那裡都歸你們所有；從荒野和黎巴嫩，從那河——幼發拉底河直到西海，都要成為你們的疆土。
11.25 誰也不能抵擋你們；耶和華你們的神要照他對你們所說的那樣，讓人對你們的驚恐和懼怕，臨到你們將要踏足之地。
11.26 “看！我今天把祝福和詛咒都擺在你們面前。
11.27 你們如果聽從我今天向你們頒布的耶和華你們神的誡命，就必蒙賜福；
11.28 若不聽從耶和華你們神的誡命，偏離我今天吩咐你們要走的道路，去跟隨你們素來不認識的別神，就必受詛咒。
11.29 耶和華你的神領你進入你要取得作為產業的地以後，你就要在基利心山上宣告祝福，在以巴路山上宣告詛咒——
11.30 這兩座山就在約旦河西，位於居住在亞拉巴的迦南人之地，與吉甲相對，靠近摩利橡樹那裡。
11.31 現在你們快要過約旦河，進去取得耶和華你們的神要賜給你們的地作為產業；當你們取得那地，住在那裡，
11.32 就要持守遵行我今天在你們面前頒布的一切規定和律例。”
12.1 “以下的規定和律例，你們在地上生活的所有日子，在耶和華你列祖的神賜給你去取得作為產業的地上，都要持守遵行：
12.2 “那些將被你們佔領的國家，所有他們侍奉神明的地方，無論是在高山或丘陵上，還是在青蔥的樹下，都要完全毀掉；
12.3 你們要拆毀他們的祭壇，打碎他們的神碑；他們的亞舍拉柱，你們要用火燒掉；他們神明的雕像，你們要砍斷。你要使他們的名字從這地方除滅。
12.4 “你們不可像那些國家侍奉他們的神明那樣侍奉耶和華你們的神。
12.5 “耶和華你們的神從你們各支派中揀選了他立名居住的地方，你們要去那個地方尋求耶和華，你要到那裡去。
12.6 要把你們的燔祭和其他祭物、應納的十分之一和手中的奉獻物、還願祭和甘心祭，以及牛群羊群中頭生的，都帶到那裡去；
12.7 你們和你們的家眷要在那裡，就是在耶和華你們的神面前吃；並且要因你們手所做的一切事都蒙耶和華你的神賜福而歡樂。
12.8 “我們不可像現在這樣各行其是；
12.9 你們至今還未進入耶和華你的神賜給你作為產業的安居之地，
12.10 但是當你們過了約旦河，住在耶和華你們的神使你們得為產業的地，並他使你們太平，脫離周邊所有仇敵，住得安穩的時候，
12.11 你就要把我吩咐你們的燔祭和其他祭物、應納的十分之一和手中的奉獻物，以及許願獻給耶和華的一切最好的還願祭，都帶到耶和華你們的神揀選作為他名字居住的地方。
12.12 你們和你們的兒女、男女奴僕，以及住在你們城裡的利未人——他們沒有跟你們一起分得產業——都要在耶和華你們的神面前歡樂。
12.13 “你要謹慎，免得你在自己看中的任何地方獻上燔祭。
12.14 你只可以在耶和華從你的一個支派中揀選的地方，在那裡獻上你的燔祭；你要在那裡做我吩咐你的一切。
12.15 “不過在你的各城裡，你都可以照耶和華你的神賜給你的福分，隨心所欲地宰牲吃肉。不潔淨的人和潔淨的人都可以吃，像吃羚羊和鹿一樣。
12.16 只有血，你們不可吃；要倒在地上，像倒水一樣。
12.17 “你的穀物、新酒和新油的十分之一、你牛群羊群中頭生的，以及你所許一切還願祭、你的甘心祭和你手中的奉獻物，都不可在你的城裡吃，
12.18 只有在耶和華你的神面前，在耶和華你的神揀選的地方才可以吃；你和你的兒女、男女奴僕，以及在你城裡的利未人，都可以吃；你也要因你手所做的一切事在耶和華你的神面前歡樂。
12.19 你要謹慎，在你住在自己地上的所有日子，都不可遺棄利未人。
12.20 “當耶和華你的神照他應許你的那樣擴張你的疆土的時候，如果你因心裡想吃肉，說‘我想吃肉’，那麼你就可以隨心所欲地吃肉。
12.21 耶和華你的神揀選作為立他名的地方，如果離你太遠，你就可以照著我吩咐你的那樣，把耶和華賜給你的牛羊取些宰殺了，在你的城裡隨心所欲地吃。
12.22 你吃那肉，好像人吃羚羊和鹿的肉一樣；不潔淨的人和潔淨的人都可以一起吃。
12.23 只是你要心意堅定，不可吃血，因為血就是性命；你不可把性命和肉一起吃。
12.24 不可吃血，要倒在地上，像倒水一樣。
12.25 不可吃血，好使你和你未來的子孫安好順利，因為你做的是耶和華視為正的事。
12.26 “不過，你要把你的聖物和你的還願祭都帶到耶和華揀選的地方去，
12.27 要把你的燔祭、連肉帶血，都獻在耶和華你神的祭壇上；其他祭牲的血，要倒在耶和華你神的祭壇上；肉，你卻可以吃。
12.28 “你要遵守聽從我吩咐你的這一切話，好使你和你未來的子孫永遠安好順利，因為你做的是耶和華你的神視為好為正的事。
12.29 “當耶和華你的神把你將要進去佔領的那些國家從你面前除滅，你佔領他們，住在他們的地上的時候，
12.30 你就要謹慎，不可在他們從你面前被消滅以後，陷入羅網仿效他們，不可查問他們神明的事，說：‘這些國家怎樣侍奉他們的神？我也要照樣做。’
12.31 你不可對耶和華你的神這樣做，因為耶和華恨惡的一切可憎之事，他們都向他們的神做了，他們甚至把自己的兒女用火焚燒，獻給他們的神明。
12.32 “我吩咐你們的一切話，你們都要持守遵行，不可增添，也不可刪減。”
13.1 “假如你們中間有先知或異夢者出現，他給你預言一個神蹟或奇能，
13.2 說：‘我們跟隨別的神，侍奉他們吧！’——那些神是你素來不認識的。即使他告訴你的神蹟和奇能應驗了，
13.3 你也不可聽從那先知或異夢者的話；那是耶和華你們的神試驗你們，要知道你們是否全心全意愛耶和華你們的神。
13.4 你們只應該跟隨耶和華你們的神，敬畏他，遵守他的誡命，聽從他的話，侍奉他，緊緊依隨他。
13.5 那先知或異夢者要處死，因為他煽惑你們叛逆那位把你們從埃及地領出來，把你從為奴之家救贖出來的耶和華你們的神，勾引你離棄耶和華你的神吩咐你走的道路。這樣，你就可以把這惡從你中間除掉了。
13.6 “假如你的同母兄弟、你的兒女、你懷中的妻子，或親如你自己性命的朋友暗中引誘你，說：‘我們去侍奉別的神吧。’（那些神是你和你的列祖素來不認識的，
13.7 就是你們周圍那些民族的神，無論是離你近的，還是離你遠的，從地這邊到地那邊的），
13.8 你都不可依從他，不可聽從他，你的眼不可顧惜他，你不可憐憫他，不可袒護他；
13.9 你一定要把他殺死，你要第一個向他動手，然後全體人民才動手殺死他。
13.10 你要用石頭打死他，因為他企圖勾引你離棄那位把你從埃及地、從為奴之家領出來的耶和華你們的神。
13.11 這樣，全以色列聽見都會害怕，再也不會在你當中做這樣的惡事了。
13.12 “假如你聽說在耶和華你的神賜給你居住的一座城中，
13.13 有些壞人從你當中出來，勾引本城的居民，說：‘我們去侍奉別的神吧。’（那些神是你們素來不認識的。）
13.14 你就要調查、打聽、仔細查問，如果確有其事，在你們當中真的發生了這可憎之事，
13.15 你就一定要用刀把那城的居民殺掉，把那城和城裡的一切，連人帶畜都用刀滅絕。
13.16 你要把一切戰利品堆在廣場中間，要把那城和城裡一切掠物都用火燒掉，作為完全焚燒的祭給耶和華你的神；那城要永遠成為廢墟，不可重建。
13.17 那定要滅絕之物，一點也不可黏上你的手，好使耶和華的烈怒轉離，向你施恩，憐憫你，使你的人數增多，照他向你列祖起誓應許的那樣——
13.18 只要你聽從耶和華你神的話，遵守我今天向你頒布的一切誡命，做耶和華你的神視為正的事。”
14.1 “你們是耶和華你們神的兒女，不可為死人的緣故割傷自己或剃光前額，
14.2 要知道，你是聖潔的子民，屬於耶和華你的神。耶和華你的神從地上所有民族之中揀選了你，使你成為他特有珍貴產業的子民。
14.3 “可憎之物，你都不可吃。
14.4 以下是你們可以吃的走獸：牛、綿羊、山羊、
14.5 鹿、羚羊、赤羚、野山羊、野牛、劍羚、巖羚。
14.6 在走獸中，有蹄、分蹄為二而且反芻的所有走獸，你們都可以吃。
14.7 但是你們不可吃以下反芻或分蹄的走獸：駱駝、兔子和巖貍，因為牠們反芻卻沒有蹄，所以對你們來說不潔淨；
14.8 豬，因為牠有蹄卻不反芻，所以對你們來說不潔淨。這些走獸的肉你們不可吃，牠們的屍體你們不可接觸，這些對你們來說不潔淨。
14.9 “水裡所有生物之中，以下是你們可以吃的：凡有鰭有鱗的，你們都可以吃。
14.10 凡無鰭無鱗的，你們都不可吃，這些對你們來說不潔淨。
14.11 “潔淨的鳥類，你們都可以吃。
14.12 以下這些你們不可吃：兀鷲、鬍兀鷲、禿鷲、
14.13 赤鳶、隼、各類的鳶、
14.14 各類的烏鴉、
14.15 大貓頭鷹、短耳貓頭鷹、海鷗、各類的鷹、
14.16 小貓頭鷹、棕色貓頭鷹、穀倉貓頭鷹、
14.17 寒鴉、白兀鷲、塘鵝、
14.18 鸛、各類的鷺、戴勝、蝙蝠。
14.19 “有翅膀的昆蟲，對你們來說都不潔淨，你們都不可吃。
14.20 你們只可以吃潔淨的有翅膀的生物。
14.21 “自己死去的動物，你們都不可吃；可以送給你城裡的寄居者吃，或是賣給外地人，因為你已歸耶和華你的神作聖潔的子民。“不可用母山羊的奶煮牠的小羊。
14.22 “你一定要把你播種的一切收成，就是田地每年所產的，交納十分之一。
14.23 你要在耶和華你的神面前，在他揀選作為他名字居住的地方，吃你的穀物、新酒和新油的十分之一，以及牛群羊群中頭生的，好使你可以常常學習敬畏耶和華你的神。
14.24 “當耶和華你的神賜福與你的時候，如果耶和華你的神揀選作為立他名的地方離你太遠，路途太長，你無法把供物帶到那裡去，
14.25 你就可以換成銀子，把銀子包起來拿在手裡，到耶和華你的神揀選的地方去；
14.26 你可以用這銀子買你喜歡的一切東西——牛羊、葡萄酒或其他酒，以及你想要的一切東西；你和你的家眷都可以在耶和華你的神面前吃喝歡樂。
14.27 “住在你各城裡的利未人，你不可遺棄他，因為他沒有跟你一起分得產業。
14.28 “每三年的最後一年，你要把那一年收成的十分之一全部取出來，存放在你的城裡；
14.29 這樣，利未人——他沒有跟你一起分得產業，以及在你城裡的寄居者和孤兒寡婦，都可以來吃得飽足；這樣，耶和華你的神就會在你手所做的一切事上賜福給你。”
15.1 “每七年的最後一年，你要施行豁免。
15.2 豁免的方式如下：每個債主都要豁免本國同胞欠他的債務，不可向本國同胞弟兄討債，因為耶和華的豁免已經公布。
15.3 外地人，你可以向他追討；但是你的弟兄，你就要放手豁免他欠你的。
15.4 “不過，其實在你當中不該有窮人，因為在耶和華你的神賜給你去取得作為產業的地上，耶和華會大大賜福給你。
15.5 只要你真的聽從耶和華你神的話，持守遵行我今天向你頒布的這一切誡命。
15.6 因為耶和華你的神會照他應許你的那樣賜福給你；你將借貸給許多國家，卻不用向人借貸；你將統治許多國家，他們卻不會統治你。
15.7 “在耶和華你的神賜給你的地上，在其中任何一座城裡，如果你的弟兄之中有窮人在你當中，你不可硬著心，不可袖手不顧你貧窮的弟兄。
15.8 你一定要向他張開手，慷慨地借給他，按他缺乏的，補足他的缺乏。
15.9 你要謹慎，免得心裡有卑鄙的念頭，想到‘第七年免債年近了’，就對你貧窮的弟兄吝嗇，甚麼都不給他，那時他向耶和華呼冤指控你，你就有罪了。
15.10 你要慷慨地給他，給他的時候不要心裡不快，因為耶和華你的神會因這事的緣故，在你一切的工作上和你手所做的一切事上賜福給你。
15.11 正因為在地上總不會沒有窮人，所以我吩咐你說：‘你一定要張開你的手，幫助你地上困苦貧窮的弟兄。’
15.12 “如果你的希伯來人弟兄（或希伯來女人）被賣給你，他要給你為奴六年，第七年你就要讓他自由離去，不再服侍你。
15.13 你讓他自由離去的時候，不可讓他空手而去；
15.14 你要從你的羊群、碾禾場、榨池，慷慨地拿一些給他；耶和華你的神怎樣賜福給你，你也要怎樣分給他。
15.15 你要記住：你在埃及地作過奴僕，耶和華你的神救贖了你；因此我今天吩咐你這件事。
15.16 “假如他對你說‘我不願離開你’，因為他愛你和你的家，因為他在你權下很好，
15.17 那麼，你就要拿錐子，把他的耳垂在門上刺穿，他就永遠做你的奴僕；對女奴僕，你也要這樣做。
15.18 你讓他自由離去，不再服侍你的時候，不要覺得難受，因為他給你為奴六年，抵得上雇工工錢的雙倍。這樣，耶和華你的神會在你所做的一切事上賜福給你。
15.19 “你牛群羊群中所有雄性頭生的，你都要把牠分別為聖歸給耶和華你的神；你不可用頭生的牛來做甚麼工作，也不可給頭生的羊剪毛。
15.20 你和你的家人每年都要在耶和華揀選的地方，在耶和華你的神面前吃這頭生的牲畜。
15.21 但如果牠有殘疾，無論是跛腳、盲眼，或任何嚴重的殘疾，你都不可宰獻給耶和華你的神。
15.22 你可以在你的城裡吃牠，不潔淨的人和潔淨的人都可以一起吃，像吃羚羊和鹿一樣。
15.23 只是牠的血，你不可吃，要倒在地上，像倒水一樣。”
16.1 “你要遵守亞筆月的規定，向耶和華你的神守逾越節，因為耶和華你的神把你從埃及領出來，是在亞筆月的一個晚上。
16.2 你要在耶和華揀選作為他名字居住的地方，宰獻牛羊作逾越節的祭牲給耶和華你的神。
16.3 祭肉不可和有酵的食物一起吃，七天都要和無酵餅一起吃，無酵餅就是困苦餅，因為你是急忙地從埃及地出來的；這樣，你有生之日都可以記得你從埃及地出來的日子。
16.4 七天期間，在你的全境不可看到有酵。你在第一天傍晚宰獻的祭肉，一點也不可過夜留到早晨。
16.5 你宰獻逾越節的祭牲，不能在耶和華你的神賜給你的任意一座城裡宰獻；
16.6 你只能在耶和華你的神揀選作為他名字居住的地方，傍晚日落的時候，就是你從埃及出來的時刻，宰獻逾越節的祭牲。
16.7 你要在耶和華你的神揀選的地方，把祭牲煮了吃；到了早晨，你才可以回到你的帳篷裡去。
16.8 你吃無酵餅六天之後，到了第七天要有耶和華你神的特別集會，甚麼工作都不可以做。
16.9 “你要數七個星期；從開鐮收割莊稼的時候算起，數七個星期。
16.10 然後你要向耶和華你的神守七七節，照耶和華你的神賜給你的福，按你的能力獻上甘心祭。
16.11 你和你的兒女、男女奴僕，以及你城裡的利未人，還有在你們中間的寄居者和孤兒寡婦，都要在耶和華你的神揀選作為他名字居住的地方歡樂。
16.12 你要記住：你在埃及作過奴僕；你要持守遵行這些規定。
16.13 “你從碾禾場和榨池收藏出產以後，就要守住棚節七天。
16.14 你和你的兒女、男女奴僕，以及你城裡的利未人、寄居者和孤兒寡婦，都要在你這節期中歡樂。
16.15 你要在耶和華揀選的地方，向耶和華你的神守節七天，因為耶和華你的神會在你一切土產上和你手所做的一切事上賜福給你，你就可以盡情歡樂。
16.16 “一年三次，在無酵節、七七節、住棚節，你每個男丁都要在耶和華揀選的地方，朝見耶和華你的神；他不可空手朝見耶和華。
16.17 每個人都要照耶和華你的神賜給你的福，按能力奉獻禮物。
16.18 “你要在耶和華你的神賜給你的各城裡設立審判官和官長，包括各個支派；他們要按公義的判斷審判人民。
16.19 你不可剝奪人應得的公道，不可偏袒，不可收賄賂，因為賄賂會使智者的眼變瞎，歪曲義人的話。
16.20 公義！你要追求公義，使你可以存活，取得耶和華你的神要賜給你的地作為產業。
16.21 “不可在你所築的耶和華你神的祭壇旁邊，栽種甚麼樹木作亞舍拉柱；
16.22 也不可豎立神碑，這是耶和華你的神所恨惡的。”
17.1 “有殘疾、有任何缺陷的牛羊，都不可宰獻給耶和華你的神，因為這是耶和華你的神所憎惡的。
17.2 “在耶和華你的神賜給你的任何一座城裡，如果發現你們當中有人，無論男女，做耶和華你的神眼中視為惡的事，違背他的約，
17.3 去侍奉別的神，敬拜它們——敬拜太陽月亮或任何天象，是耶和華沒有吩咐的；
17.4 當有人告訴你，你聽見了，就要仔細調查；如果確有其事，在以色列中真的發生了這可憎之事，
17.5 你就要把那個做了這惡事的男人或女人帶出來到城門那裡去——不論男女；你要用石頭把他們打死。
17.6 憑兩三個證人的口，才可以把那人處死；不可只憑一個證人的口把他處死。
17.7 證人要第一個動手，然後全體人民才動手殺死他。這樣，你就可以把這惡從你中間除掉了。
17.8 “在你的各城裡如果有甚麼爭訟的事，例如血案、訴訟、毆鬥，對你來說難以判決，你就要起來，上到耶和華你的神揀選的地方，
17.9 去見利未祭司和當時的審判官；你要請示他們，他們就會告訴你們怎樣判決。
17.10 你要遵行他們從耶和華揀選的地方所告訴你的話；他們指示你的，你都要持守遵行。
17.11 你要按他們對你的指示，照他們告訴你的判決去做；他們告訴你的話，你不可向左向右偏離。
17.12 如果有人行事放肆，不聽從侍立在那裡侍奉耶和華你神的祭司，或是不聽從審判官，那人就要處死；這樣，你就可以把這惡從以色列中間除掉了。
17.13 這樣，全體人民聽見都會害怕，再也不會放肆。
17.14 “當你進去取得耶和華你的神要賜給你作為產業的地，居住在那裡的時候，如果你說‘我要立一個王治理我，像我周圍的列國一樣’，
17.15 你一定要立耶和華你的神揀選的人為王治理你；你要從你的弟兄中立一人為王治理你，絕不可立你弟兄以外的人治理你。
17.16 只是王不可大量增添馬匹，不可為了大量增添馬匹而使人民回埃及去，因為耶和華對你們說過：‘你們不可再回到那條路去。’
17.17 他也不可大量增添妃嬪，免得他的心離棄耶和華；他也不可極度大量增添金銀。
17.18 “他登上王座，就要在利未祭司面前把這律法書抄錄一份副本。
17.19 那份副本要常在他身邊，他有生之日都要誦讀，好學習敬畏耶和華他的神，持守遵行這律法書上的一切話，遵行這些規定。
17.20 這樣，他的心就不會高傲而輕看弟兄，也不會向左向右偏離這誡命，好讓他和他的子孫在以色列當中，為王的日子長久。”
18.1 “利未祭司和整個利未支派不會和以色列一起分得產業；他們可以吃那些獻給耶和華的禮物，那就是他們的產業。
18.2 利未人在弟兄中間沒有產業，耶和華就是他的產業，正如耶和華告訴他的那樣。
18.3 “以下是祭司從人民宰獻祭牲者應得之分，不論是牛是羊：前腿、兩腮和胃要給祭司；
18.4 首份的穀物、新酒和新油、首份的羊毛，你也要給他；
18.5 因為耶和華你的神從你的各支派中揀選了他，使他和他的子孫可以常常奉耶和華的名侍立侍奉。
18.6 “住在以色列任何一座城裡的利未人，如果離開了，就可以隨心所欲到耶和華揀選的地方去，
18.7 奉耶和華他神的名侍奉，像他所有在那地方侍立在耶和華面前的利未弟兄一樣。
18.8 他可以分吃相同分量的祭物，不計他變賣祖業所得。
18.9 “你到了耶和華你的神要賜給你的地的時候，不可仿效那些國家做可憎之事。
18.10 在你當中不可有人讓自己的兒女在火中經過，也不可有占卜師、算卦師、卜算師、巫師、
18.11 念咒師、召鬼師、招魂師、求問死人者，
18.12 因為做這些事的人都是耶和華憎惡的；耶和華你的神從你面前剷除他們，就是因為這些可憎之事的緣故。
18.13 你要對耶和華你的神完全忠誠。
18.14 你快要佔領的那些國家都聽從那些算卦師和占卜師；但是你，耶和華你的神不容許你這樣做。
18.15 “耶和華你的神卻要從你當中，從你弟兄之中，給你興起一位先知，像我一樣；你們要聽從他。
18.16 這正如你在何烈集會那天向耶和華你的神所求的一切，說：‘願我不再聽見耶和華我神的聲音，不再看見這大火，免得我死亡！’
18.17 耶和華對我說：‘他們說的很好。
18.18 我要從他們弟兄當中給他們興起一位先知，像你一樣；我要把我的話放在他口裡，他要把我吩咐他的一切都告訴他們。
18.19 如果有人不聽從他奉我的名所說的話，我要親自向那人追究。
18.20 “‘但是，如果有先知擅自奉我的名說我沒有吩咐他說的話，或是他奉別神的名說話，那個先知就要處死。’
18.21 也許你心裡會想：‘我們怎麼知道耶和華沒有說過這話呢？’
18.22 先知奉耶和華的名所說的話若不成就，沒有實現，這話耶和華就沒有說過，是那先知擅自說的；你不要怕他。”
19.1 “當耶和華你的神剪除那些國家，要把他們的地賜給你，你佔領他們，住在他們的城市和房屋的時候，
19.2 你就要在耶和華你的神賜給你去取得作為產業的地上，為自己劃出三座城。
19.3 你要預備道路，又要把耶和華你的神給你取得的疆土分為三區，讓所有殺人者可以逃到那裡去。
19.4 “殺人者可以逃去那裡活命的條件如下：素無怨恨而無心殺了人的，
19.5 譬如有人和另一個人同進樹林伐木，用斧伐木時失手，鐵斧頭脫柄，意外擊中那人致命，他就可以逃到這些城中的一座去，以保存性命；
19.6 不然，報血仇的親人因為心中怒火如焚，就追趕殺人者，又因為到庇護城的路途太遠而追上了他，把他殺死；其實他沒有該死的理由，因為他和另一個人素無怨恨。
19.7 因此，我吩咐你說：‘你要劃出三座城。’
19.8 “當耶和華你的神照他向你列祖所起的誓擴張你的疆土，把他應許賜給你列祖的全境都賜給了你，
19.9 如果你持守遵行我今天向你頒布的這一切誡命，常常愛耶和華你的神，走他的道路，你就要在這三座城以外，再增加三座城，
19.10 免得無辜人的血流在耶和華你的神要賜給你作為產業的地上，使你承擔血債。
19.11 “但是，如果有人憎恨另一個人，蓄意攻擊他，把他殺死，然後逃到這些城中的一座，
19.12 他本城的長老就要派人去把他從那裡帶出來，交在報血仇的親人手中，把他處死。
19.13 你的眼不可顧惜他，卻要從以色列中除去無辜人的血債，這樣你就會安好順利。
19.14 “在耶和華你的神要賜給你去取得作為產業的地上，不可把先人在你的產業上劃定的地界向鄰人那邊推移。
19.15 “不可憑一個證人斷定人犯了任何過犯和罪惡，要憑兩三個證人的口才可以定案。
19.16 如果有存心害人的證人起來，指證某人犯法；
19.17 那麼，爭訟雙方就要站在耶和華面前，站在當時在職的祭司與審判官面前，
19.18 審判官要仔細查問，如果發現證人作偽，以偽證陷害自己的弟兄，
19.19 他企圖怎樣對付自己弟兄，你們就要怎樣對付他；這樣，你就可以把這惡從你中間除掉了。
19.20 其餘的人聽見就會害怕，再也不會在你當中做這樣的惡事了。
19.21 你的眼睛不可顧惜他，要以命償命，以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳。”
20.1 “你出去與仇敵作戰，如果看見對方馬匹、戰車、軍兵都比你多，你不要害怕他們，因為把你從埃及地領上來的耶和華你的神與你同在。
20.2 你們將近上陣的時候，祭司要上前來向軍兵訓話，
20.3 對他們說：‘以色列啊，你要聽！現在你們將近與仇敵作戰，不要因他們而膽怯、懼怕、驚慌、害怕；
20.4 因為和你們同去，為你們與你們的仇敵作戰，拯救你們的那位，是耶和華你們的神。’
20.5 “官長也要向軍兵訓話說：‘有誰建了新居還未入住？讓他回去吧！免得他陣亡了，別人入住他的新居。
20.6 有誰栽種了葡萄園還未享用？讓他回去吧！免得他陣亡了，別人來享用他的葡萄園。
20.7 有誰與女子訂了婚還未迎娶？讓他回去吧！免得他陣亡了，別人來娶她。’
20.8 官長還要向軍兵訓話說：‘有誰懼怕膽怯？讓他回去吧！免得他使弟兄的心消融，像他的心一樣。’
20.9 官長向軍兵訓話完畢，就要委任將領統率他們。
20.10 “如果你臨近一座城，要攻打那城，就要先向那城提出和平的聲明。
20.11 若那城以和平回應，打開城門給你，那麼城裡所有的人都要服侍你，為你服勞役。
20.12 若那城不接受和平，卻要與你作戰，你就要圍困那城。
20.13 耶和華你的神把城交在你手裡的時候，你要用刀擊殺城裡所有的男丁。
20.14 只是一切戰利品——婦女、小孩、牲畜和城裡的一切，你都可以據為己有；你可以享用從仇敵奪得的戰利品，那是耶和華你的神賜給你的。
20.15 對那些離你很遠、不屬於這些國家的城，你都要這樣做。
20.16 “但是，在耶和華你的神賜給你作為產業的這些國家的城裡，你不可讓任何有氣息的存活；
20.17 你一定要滅絕赫特人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人，照耶和華你的神吩咐你的那樣，
20.18 免得他們教你們做一切可憎之事，就是他們對自己的神所做的事，以致你們犯罪干犯耶和華你們的神。
20.19 “如果你要圍困一座城很久才能攻佔它，你不可揮斧毀壞城郊的樹木；你可以吃樹上的果子，卻不可以砍伐樹木。難道城郊的樹木是人，可以在城被圍困的時候躲避你嗎？
20.20 只有那些你知道是不結果子的樹木，你才可以毀壞砍伐，用來建造圍城的設備，攻擊那與你作戰的城，直到攻陷。”
21.1 “在耶和華你的神賜給你去取得作為產業的地上，如果發現有人被殺，倒斃郊野，卻不知道兇手是誰，
21.2 那麼，你的長老和審判官就要出去，丈量從被殺者那裡到他周圍城鎮的距離。
21.3 哪一座城離被殺者最近，那城的長老就要取一頭從未用來做過任何工作，從未負軛拖物的小母牛，
21.4 把小母牛牽下到一個不可以耕種的硬土溪床，他們要在那裡打斷小母牛的頸項。
21.5 祭司，就是利未的子孫，要上前來，因為耶和華你的神揀選了他們，要他們侍奉他，並且奉耶和華的名祝福；一切爭訟和一切毆鬥的事，都要由他們判決。
21.6 那在溪床間被打斷頸項的小母牛，離被殺者最近那座城的所有長老都要在牠上方洗手，
21.7 然後聲明說：‘我們的手未曾流這人的血，我們的眼也未曾看見這事。
21.8 耶和華啊，求你赦免你的子民——你所救贖的以色列，不要把無辜人的血債歸在你的子民以色列當中。’這樣，他們的血債就得到赦免了。
21.9 這樣，你就可以從你當中除去無辜人的血債，因為你做的是耶和華視為正的事。
21.10 “你出去與仇敵作戰，耶和華你的神把他們交在你手裡，你使他們成為你俘虜的時候，
21.11 如果你在俘虜中看見美貌的女子，愛上她，要娶她為妻，
21.12 你就可以把她帶進你的家裡；她要剃頭，剪指甲，
21.13 脫去被擄時所穿的衣服，住在你家裡，為自己的父母哀哭一整個月，然後你才可以和她行房；你做她的丈夫，她做你的妻子。
21.14 後來你如果不喜歡她了，就可以打發她離開到自己喜歡的地方去；你絕不可把她賣錢，不可把她當作奴隸，因為你已經污辱了她。
21.15 “如果某人有兩個妻子，一個他愛、一個他厭惡，他所愛之妻和他厭惡之妻都給他生了兒子，但長子由他厭惡之妻所生，
21.16 那麼到了他分家產給兒子的時候，他不可把所愛之妻的兒子立為長子，在本是長子的所厭惡之妻的兒子以上；
21.17 他卻要承認他厭惡之妻的兒子為長子，分給他雙份的產業，因為這個兒子是他強壯時的頭生子，長子的權利屬於他。
21.18 “如果某人有頑梗忤逆的兒子，不聽從父母的話，雖然父母管教他，他還是不聽從，
21.19 他的父母就要抓住他，把他帶到當地的城門去見本城的長老，
21.20 對本城的長老說：‘我們這個兒子頑梗忤逆，不聽從我們的話，是個貪食好酒的人。’
21.21 全城的人就要用石頭打死他。這樣，你就可以把這惡從你中間除掉；全以色列聽見都會害怕。
21.22 “如果有人犯了該死的罪，被處死了，你把他掛在木頭上，
21.23 他的屍體不可留在木頭上過夜，你一定要在當天葬了他，因為被掛木頭上的人是被神詛咒的；這樣，你就不至於玷污耶和華你的神賜給你作為產業的地了。”
22.1 “你看見弟兄的牛或羊走失，不可置身事外，一定要牽回來給你的弟兄。
22.2 若你的弟兄不在你附近，或你不知道他是誰，你就要把牲畜牽回家中，留在你那裡，等你的弟兄來尋找時還給他。
22.3 對他的驢，你要這樣做；對他的衣服，你要這樣做；對你弟兄遺失的任何東西，被你撿到的，你都要這樣做；你不可置身事外。
22.4 “你看見弟兄的驢或牛在路上跌倒，不可置身事外，一定要幫助他把牲畜拉起來。
22.5 “男子漢的服飾不可穿戴在女人身上，男子漢也不可穿女人的衣服，因為耶和華你的神憎惡所有這樣做的人。
22.6 “你在路上發現鳥窩，無論是在甚麼樹上，還是在地上，如果裡面有雛鳥或有蛋，母鳥伏在雛鳥上或蛋上，你不可連母帶子一起拿走；
22.7 一定要放走母鳥，只可以把子拿走；這樣你就可以安好順利，日子長久。
22.8 “你如果建造新房屋，就要給屋頂安裝欄杆，免得有人從那裡掉下來跌死，你就把血歸到你家。
22.9 “不可在你的葡萄園裡撒播兩樣種子，免得你撒種所得滿榨酒池的葡萄酒和葡萄園另一樣的出產都被沒收。
22.10 你不可用牛和驢一起耕地。
22.11 不可穿羊毛與亞麻混紡的衣料。
22.12 “你要在自己所披的外袍四角上做穗子。
22.13 “如果有人娶妻，跟她行房之後就恨惡她，
22.14 還造謠毀謗她，破壞她的名譽，說：‘我娶了這個女子，和她親近時卻發現她不是處女！’
22.15 那少女的父母，就要把證明那少女是處女的憑據拿出來，帶到城門去見本城的長老。
22.16 少女的父親要對長老們說：‘我把我的女兒給了這人為妻，他卻恨惡她，
22.17 還造謠毀謗她，說：“我發現你的女兒不是處女。”但是，這些就是證明我女兒是處女的憑據。’然後他們就要把那衣服鋪展在那城的長老面前。
22.18 那城的長老要抓住那人，懲罰他，
22.19 罰他一百塊銀子，交給少女的父親，因為他破壞了一個以色列處女的名譽；那少女仍要做他的妻子，他終生不能休棄她。
22.20 但若指控屬實，發現那少女不是處女，
22.21 就要把少女帶到她父家的門口，本城的人要用石頭打死她，因為她在以色列中做了愚妄無恥的事，在她父家像妓女一樣！這樣，你就可以把這惡從你中間除掉了。
22.22 “如果發現有人和有夫之婦睡了，就要把姦夫淫婦二人都處死；這樣，你就可以把這惡從以色列中除掉了。
22.23 “如果有個少女是處女，已經許配了人，有人在城裡遇見了她，和她睡了，
22.24 你們就要把他們二人帶到當地的城門口，用石頭打死他們。要處死那個少女，是因為她雖在城裡卻沒有呼救；要處死那個男人，是因為他污辱了別人的妻子；這樣，你就可以把這惡從你中間除掉了。
22.25 但若那人是在田間遇見那個已經許配人的少女，抓住她和她睡了，只要把那個和她睡了的人處死。
22.26 至於那個少女，你卻不可處罰；那個少女沒有該死的罪。這件事就像有人起來攻擊別人，殺害他的性命一樣。
22.27 這是因為那人是在田間遇見她——那個已經許配人的少女曾經呼救，卻沒有人救她。
22.28 “如果有人遇見一個少女，是個處女，還沒有許配人，就抓住她和她睡了，後來他們的事被人發現了，
22.29 那和她睡了的人就要給那少女的父親五十塊銀子，那少女要成為他的妻子，因為他污辱了她。他終生不能休棄她。
22.30 “人不可娶父親的妻子，免得他掀起父親的衣襟。”
23.1 “睾丸受創傷殘或生殖器被割除的人，不可參加耶和華的集會。
23.2 “苟合所生的兒子不可參加耶和華的集會，甚至到他第十代的子孫也不可參加耶和華的集會。
23.3 “亞捫人和摩押人不可參加耶和華的集會，甚至到他們第十代的子孫也不可參加耶和華的集會，直到永遠，
23.4 因為你們從埃及出來的時候，他們沒有拿食物和水在路上迎接你們，反而從幼發拉底河流域亞蘭的琵奪僱用比珥的兒子巴蘭來攻擊你，詛咒你；
23.5 但耶和華你的神不願聽從巴蘭，耶和華你的神使那詛咒變為祝福，因為耶和華你的神愛你。
23.6 你一生一世永不可為他們謀求平安和福利。
23.7 “你不可憎惡伊東人，因為他是你的兄弟；不可憎惡埃及人，因為你在他的地上作過寄居者。
23.8 他們所生的子孫到了第三代就可以參加耶和華的集會。
23.9 “你出兵安營攻打仇敵的時候，要謹慎避免一切污穢的事。
23.10 “如果你那裡有人因為夜間偶然夢遺而不潔淨，他就要出到營外去，不可進入營中。
23.11 接近黃昏的時候，他要用水洗身；日落了，他才可以進入營中。
23.12 你在營外要有地方可以出去解手。
23.13 你的器具中要有一支大釘，你在外面蹲下時，可以用來鑿坑，你轉身離去時要把糞便掩蓋。
23.14 因為耶和華你的神常在你的營中來回行走，要拯救你，把你的仇敵交給你，所以你的營要聖潔，免得他看見你那裡有不體面的東西，就轉身離開你。
23.15 “離開主人投奔你的奴僕，不可把他送還他的主人，
23.16 要讓他在你中間和你一起住，住在他揀選的地方，住在他喜歡的城市；你不可欺負他。
23.17 “以色列女子中不可有廟妓，以色列男子中不可有男廟妓。
23.18 妓女的酬金、狗的價錢，你都不可帶入耶和華你神的居所裡還任何的願，因為這兩樣都是耶和華你神憎惡的。
23.19 “你借金錢、食物，或是任何可以生利的東西給弟兄，都不可收利息。
23.20 借給外地人，你可以收利息；但是借給弟兄，你不可收利息。這樣，耶和華你的神就會在你要進去取得作為產業的地上，在你手所做的一切事上，賜福給你。
23.21 “如果你向耶和華你的神許了願，就不可遲延還願，因為耶和華你的神一定會向你追討，那時你就有罪了。
23.22 如果你沒有許願，你就沒有罪。
23.23 你嘴唇所出的話，你要持守遵行，就像你口向耶和華你的神許諾的甘心祭。
23.24 “你進了別人的葡萄園，可以隨意吃葡萄吃到滿足，但是不可裝在你的籃子裡。
23.25 你進了別人的莊稼，你可以用手摘麥穗，但是不可揮動鐮刀割取別人的莊稼。”
24.1 “如果有人娶妻，成為她的丈夫以後，若發現她有不體面的事而不喜歡她，給她寫了休書，交在她手裡，打發她離開夫家；
24.2 她離開夫家以後，去嫁給另一個人，
24.3 而後夫又恨她，給她寫了休書，交在她手裡，打發她離開他的家；又或者娶她為妻的後夫死了；
24.4 那麼，打發她離開的前夫不可在她被玷污以後再娶她為妻，因為這在耶和華面前是可憎之事；你不可使耶和華你神賜給你作為產業的地陷於罪惡。
24.5 “如果有人新近娶了妻子，他就不可參軍出征或承擔任何軍務；為了自己的家，他一年不用參軍，讓他給所娶的妻子帶來歡樂。
24.6 “不可拿人的磨或上磨石作抵押，因為拿作抵押的是人命。
24.7 “如果發現有人拐帶了自己一個以色列人弟兄，把他當作奴隸，或是把他賣了，那拐帶人的就要處死；這樣，你就可以把這惡從你中間除掉了。
24.8 “遇到嚴重皮膚病，你要格外謹慎，遵行利未祭司指示你們的一切；我怎樣吩咐了他們，你們就要怎樣持守遵行。
24.9 你要記住，在你們從埃及出來後的路上，耶和華你的神怎樣對付米莉安。
24.10 “如果你借東西給別人，無論借甚麼，都不可進入他的家拿抵押品。
24.11 你要站在外面，等借你東西的人把抵押品拿出來到外面給你。
24.12 他若是窮人，你不可留他的抵押品過夜。
24.13 日落的時候，你一定要把抵押品還給他，讓他可以穿著衣服睡覺，他就會祝福你。在耶和華你的神面前，這就是你的義了。
24.14 “貧苦窮困的雇工，無論是你的弟兄，還是在你地上、在你城裡的寄居者，你都不可欺壓。
24.15 你當天就要給他工錢，不可等到日落，因為他貧窮，掛心工錢；否則他向耶和華呼冤指控你，你就有罪了。
24.16 “父親不可因兒子的罪被處死，兒子也不可因父親的罪被處死；各人要因自己的罪被處死。
24.17 “你不可剝奪寄居者和孤兒應得的公道，也不可拿寡婦的衣服作抵押。
24.18 你要記住，你在埃及作過奴僕，耶和華你的神把你從那裡救贖出來；所以我吩咐你要遵行這話。
24.19 “如果你在田間收割莊稼，遺留一捆在田裡，就不可回去拾取，要留給寄居者和孤兒寡婦。這樣，耶和華你的神就會在你手所做的一切事上賜福給你。
24.20 如果你打橄欖樹，不可回頭再打樹枝，要留給寄居者和孤兒寡婦。
24.21 如果你收取葡萄園的葡萄，不可回頭再摘，要留給寄居者和孤兒寡婦。
24.22 你要記住，你在埃及作過奴僕，所以我吩咐你遵行這話。”
25.1 “如果人與人之間有爭訟，來到審斷的地方，義人被判有理、罪人被判有罪，
25.2 若有罪的人應受責打，審判官就要叫他趴下，當場責打他，打多少下按他的罪而定。
25.3 最多打他四十下，不可再多，以免你打他超過這數目，你的弟兄就在你眼前受辱。
25.4 “牛碾禾的時候，不可套住牠的嘴。
25.5 “如果兄弟住在同一個地方，其中一人死了，沒有兒子，死者的妻子不可嫁給外人；她丈夫的兄弟要和她行房——要娶她為妻，向她履行丈夫兄弟的責任。
25.6 她所生的長子要歸他已死的兄弟名下，免得他的名字從以色列中被抹去。
25.7 那人如果不想娶他兄弟的妻子，他兄弟的妻子就要出來到城門口去見長老，說：‘我丈夫的兄弟不肯在以色列中為他的兄弟留名，不肯向我履行丈夫兄弟的責任。’
25.8 本城的長老就要把那人叫來，跟他談話；如果他堅持說‘我不想娶她’，
25.9 那人兄弟的妻子就要在長老眼前走到他前面，脫去他一隻腳上的鞋，吐唾沫在他的臉上，聲明說：‘不肯為他兄弟建立家室的人，都要這樣對待。’
25.10 從此，在以色列中他家的名字將被稱為‘被脫鞋者之家’。
25.11 “如果有人與弟兄互相毆打，其中一人的妻子前來救她丈夫脫離那打他之人的手，伸手抓住那人的羞處，
25.12 你就要砍斷那婦人的手；你的眼睛不可顧惜她。
25.13 “你袋裡不可有一大一小兩種砝碼；
25.14 你家裡不可有一大一小兩種升斗。
25.15 你要有準確公正的砝碼，你要有準確公正的升斗，好讓你在耶和華你神要賜給你的地上日子長久。
25.16 因為所有做這些事的人，就是所有做奸詐之事的人，都是耶和華你神所憎惡的。
25.17 “你要記住，在你們從埃及出來後的路上，亞瑪力人怎樣對待你——
25.18 他們在路上襲擊你，趁你疲倦困乏，就尾隨擊殺你後方所有掉隊的人；他們不敬畏神。
25.19 所以，在耶和華你的神賜給你去取得作為產業的地上，當耶和華你的神使你安穩，脫離周圍所有仇敵的時候，你要把亞瑪力的名號從天下抹去——你不可忘記！”
26.1 “當你進去取得耶和華你的神要賜給你作為產業的地，居住在那裡的時候，
26.2 就要從耶和華你神賜給你的地上，把土地所出的首份取一些來，放在大盆裡，到耶和華你神揀選作為他立名居住的地方，
26.3 去見當時在任的祭司，對他說：‘我今天向耶和華你的神表明，我已經來到了耶和華向我們列祖起誓要賜給我們的地。’
26.4 “祭司就要從你手裡接過大盆，放在耶和華你神的祭壇前面，
26.5 然後你要在耶和華你的神面前聲明說：‘我的祖先原是瀕臨絕境的亞蘭人，下到埃及在那裡寄居，人丁稀少，在那裡卻成了強盛的國家；
26.6 埃及人就惡待我們，苦待我們，讓我們服艱辛的奴役。
26.7 我們向耶和華我們列祖的神呼求，耶和華聽見我們的哀聲，看見我們所受的痛苦、折磨、壓迫，
26.8 耶和華就用強勁的手和伸出的手臂、極其可畏的作為，以及神蹟奇能，領我們從埃及出來。
26.9 他領我們進入這個地方，賜給我們這地，就是流奶流蜜之地。
26.10 耶和華啊，現在我把你賜給我的土地所出的首份帶來了！’“隨後你要把那個大盆放在耶和華你的神面前，在耶和華你的神面前下拜。
26.11 你和利未人以及在你中間的寄居者，都要因耶和華你的神賜給你和你家的一切福分而歡樂。
26.12 “第三年是交納十分之一的年，當你把那年收成的十分之一全部收存，分給利未人、寄居者和孤兒寡婦，讓他們在你城中吃得飽足之後，
26.13 你就要在耶和華你的神面前說：‘我已經照著你吩咐我的一切誡命，把聖物從我家裡拿出去，而且分給了利未人、寄居者和孤兒寡婦；你的誡命我沒有違背，也沒有忘記。
26.14 我舉哀的時候沒有吃這聖物，我不潔淨的時候沒有把它拿出去，我也沒有把它奉給死人；我聽從了耶和華我神的話，都照你吩咐我的一切做了。
26.15 求你從天上你聖潔的居所垂看，賜福給你的子民以色列和你賜給我們的土地，就是你起誓要賜給我們列祖的流奶流蜜之地。’
26.16 “耶和華你的神今天吩咐你遵行這些規定和律例，你要全心全意持守遵行。
26.17 你今天已經宣告，耶和華是你的神，你會走他的道路，遵守他的規定、誡命、律例，聽從他的話。
26.18 耶和華今天已經宣告，照著他對你的應許，你成為他特有珍貴產業的子民，使你遵守他的一切誡命。
26.19 他又使你得稱讚、名譽、榮美，遠超他所造的萬國，並且照著他對你的應許，使你做聖潔的子民，歸於耶和華你的神。”
27.1 摩西帶同以色列的長老們吩咐人民說：“你們要遵守我今天向你們頒布的一切誡命。
27.2 將來你們過約旦河，到了耶和華你神賜給你的地的時候，你要立起一些大石頭，刷上石灰。
27.3 你過河以後，要把這律法的一切話都寫在那些石頭上面，使你可以進入耶和華你的神賜給你的地，就是流奶流蜜之地，正如耶和華你列祖的神應許你的那樣。
27.4 你們過了約旦河之後，就要照著我今天吩咐你們的那樣，在以巴路山上立起那些石頭，刷上石灰。
27.5 你要在那裡給耶和華你的神築一座祭壇，是用石頭所築的祭壇，你不可在那些石頭上動用鐵器。
27.6 你要用完整的石頭築耶和華你神的祭壇，在壇上獻上燔祭給耶和華你的神；
27.7 又要宰獻平安祭，並且在那裡吃，在耶和華你神的面前歡樂。
27.8 你要把這律法的一切話，都清清楚楚寫在那些石頭上。”
27.9 摩西帶同利未祭司吩咐全以色列說：“以色列啊，要默默靜聽；今天你已經成為耶和華你神的子民了。
27.10 你要聽從耶和華你神的話，遵行他的誡命和規定，就是我今天吩咐你的。”
27.11 那天摩西又吩咐人民說：
27.12 “你們過了約旦河以後，以下支派的人要在基利心山站著給人民祝福：西緬、利未、猶大、以薩迦、約瑟、便雅憫；
27.13 以下支派的人要在以巴路山站著宣布詛咒：呂便、迦得、亞設、西布倫、但、拿弗他利。
27.14 利未人要向所有以色列人高聲宣告說：
27.15 “‘人若製造雕像或包金銀的像，放在祕密的地方，就必受詛咒；這些偶像是雕刻匠的手所造，是耶和華憎惡的。’全體人民都要應聲說：‘阿們。’
27.16 “‘人若侮辱父母，就必受詛咒。’全體人民都要說：‘阿們。’
27.17 “‘人若把地界向鄰人那邊推移，就必受詛咒。’全體人民都要說：‘阿們。’
27.18 “‘人若引盲人去走錯路，就必受詛咒。’全體人民都要說：‘阿們。’
27.19 “‘人若剝奪寄居者和孤兒寡婦應得的公道，就必受詛咒。’全體人民都要說：‘阿們。’
27.20 “‘人若和父親的妻子睡，就必受詛咒，因為他掀起了父親的衣襟。’全體人民都要說：‘阿們。’
27.21 “‘人若和任何走獸睡，就必受詛咒。’全體人民都要說：‘阿們。’
27.22 “‘人若和自己的姐妹睡——無論是父親的女兒還是母親的女兒，就必受詛咒。’全體人民都要說：‘阿們。’
27.23 “‘人若和岳母睡，就必受詛咒。’全體人民都要說：‘阿們。’
27.24 “‘人若暗殺別人，就必受詛咒。’全體人民都要說：‘阿們。’
27.25 “‘人若收受賄賂害人性命，使無辜的人流血喪命，就必受詛咒。’全體人民都要說：‘阿們。’
27.26 “‘人若不堅守遵行這律法的話，就必受詛咒。’全體人民都要說：‘阿們。’”
28.1 “如果你真的聽從耶和華你神的話，持守遵行我今天向你頒布的他的一切誡命，耶和華你的神會使你遠超地上的王國。
28.2 如果你聽從耶和華你神的話，以下這一切福氣就會臨到你，追上你：
28.3 “你在城裡必蒙福，在田間也必蒙福。
28.4 “你腹中所出的、土地所出的、牲畜所出的、你的牛犢和羔羊，都必蒙福。
28.5 “你的大盆和你的搓麵盆都必蒙福。
28.6 “你進來必蒙福，出去也必蒙福。
28.7 “仇敵起來攻擊你，耶和華會讓他們被你擊敗；他們從一條路出來攻擊你，卻會在你面前從七條路逃跑。
28.8 在你的倉房裡和在你手所做的一切事上，耶和華都將吩咐福氣臨到你；在耶和華你的神賜給你的地上，他將賜福給你。
28.9 如果你遵守耶和華你神的誡命，走他的道路，耶和華就會照著他向你所起的誓，確立你為他聖潔的子民。
28.10 地上萬民見你歸在耶和華的名下，都會害怕你。
28.11 在耶和華向你列祖起誓要賜給你的地上，他將使你腹中所出的、牲畜所出的、土地所出的，都興旺昌隆。
28.12 耶和華將為你打開他天上的寶庫，按時降雨在你的地上，在你手所做的一切事上賜福給你；你可以借貸給許多國家，卻不用向人借貸。
28.13 “耶和華將使你作首不作尾，居上不居下——只要你聽從我今天向你頒布的耶和華你神的誡命，持守遵行，
28.14 不向左向右偏離我今天吩咐你的一切話，不去跟隨別的神，侍奉他們。
28.15 “但是，如果你不聽從耶和華你神的話，不持守遵行他藉著我今天向你頒布的一切誡命和律例，以下這一切詛咒就會臨到你，追上你：
28.16 “你在城裡必受詛咒，在田間也必受詛咒。
28.17 “你的大盆和你的搓麵盆都必受詛咒。
28.18 “你腹中所出的、土地所出的、你的牛犢和羔羊，都必受詛咒。
28.19 “你進來必受詛咒，出去也必受詛咒。
28.20 “在你手所做的一切事上，耶和華將打發詛咒、慌亂和挫折臨到你，直到你被消滅，速速滅亡，因為你作惡離棄了他。
28.21 耶和華將使瘟疫緊緊纏著你，直到他把你從你進去取得作為產業的地上滅絕。
28.22 耶和華將用癆病、熱病、炎症、高燒、刀劍、枯萎、霉爛打擊你；這些會追擊你，直到你滅亡。
28.23 你頭上的天會變為銅，你下邊的地會變為鐵。
28.24 耶和華將使灰塵如雨降在你的地上，沙土從天降落到你身上，直到你被消滅。
28.25 “耶和華會讓你被仇敵擊敗；你從一條路出去攻擊他們，卻會在他們面前從七條路逃跑；你的下場將使地上萬國驚駭。
28.26 你的屍體會給天空的所有飛鳥和地上的走獸作食物；沒有人嚇走牠們。
28.27 “耶和華將用埃及的瘡——用毒瘡、皮膚炎及癬疥攻擊你，你無法康復。
28.28 “耶和華將用瘋癲、失明、恐慌攻擊你；
28.29 你會在正午摸索著走路，好像盲人在黑暗中摸索一樣；你的道路不會亨通；你只會常被欺凌搶奪，無人拯救。
28.30 “你和女子訂了婚，別人會強姦她；你建了房屋，卻不能住在裡面；你栽種了葡萄園，卻不能享用。
28.31 你的牛在你眼前宰了，你卻吃不到牠的肉；你的驢從你面前被搶奪，卻不會歸還給你；你的羊被交給仇敵，卻無人拯救。
28.32 你親眼看著你的兒女被交給另一個民族，終日切望他們而眼目衰竭，卻無能為力。
28.33 你土地所出的和你勞碌所得的一切，都會被你不認識的民族吃光；你只會常受欺凌壓迫，
28.34 你將因親眼所見的而發瘋。
28.35 耶和華將用瘡攻擊你的雙膝雙腿，從腳掌到頭頂，你無法康復。
28.36 “耶和華會把你和你所立統治你的君王，領到你和你的列祖都不認識的國家去；在那裡，你會侍奉別的神——那些木頭石頭！
28.37 在耶和華趕逐你所到的各民族中，你的下場將使人驚恐，成為笑柄和諷刺。
28.38 “你拿出去田間的種子雖多，收進來的卻寥寥無幾，因為蝗蟲把莊稼吞沒了。
28.39 你栽種打理葡萄園，卻喝不到葡萄酒，收不到葡萄，因為蟲子把葡萄吃光了。
28.40 你在全境處處都有橄欖樹，卻沒有橄欖油抹身，因為橄欖都掉落了。
28.41 你生兒養女，他們卻不屬你，因為他們都將被擄去。
28.42 你所有的樹木和你土地所出的，都將被蚱蜢侵佔。
28.43 “在你中間的寄居者將升高在你之上，而且越來越高；你卻會降低，而且越來越低。
28.44 他可以借給你，你卻不能借給他；他將作首，你將作尾。
28.45 “這一切詛咒都將臨到你，追擊你，追上你，直到你被消滅，因為你不聽從耶和華你神的話，沒有遵守他吩咐你的誡命和規定。
28.46 這些詛咒將是對你和你後裔的標記和奇兆，直到永遠。
28.47 因為你一切都富足的時候，卻沒有歡心樂意侍奉耶和華你的神，
28.48 所以你要在飢餓、乾渴、赤身露體和一切都缺乏之中，侍奉耶和華派來攻擊你的仇敵；他要把鐵軛放在你的頸項上，直到把你消滅。
28.49 “耶和華將從遠方，從地極帶來一個國家攻擊你，像鷹俯衝而來一樣。你聽不懂這個國家的語言；
28.50 這國的人面貌凶惡，不顧恤老年人，也不恩待年輕人。
28.51 他們會吞吃你牲畜所出的和你土地所出的，直到把你消滅；他們不會給你留下穀物、新酒和新油，以及牛犢和羔羊，直到你滅亡。
28.52 他們會把你圍困在你的各城裡，直到你在你全地所倚靠的、高大堅固的城牆都塌下來；他們會把你圍困在耶和華你的神賜給你全地的各城裡。
28.53 你遭仇敵圍困陷入困境的時候，將吃你腹中所出的，就是吃耶和華你神賜給你的兒女的肉。
28.54 你們當中最嬌生慣養的男人，也會對自己的兄弟、懷中的妻子和剩下的兒女吝嗇，
28.55 不肯把自己所吃的兒女的肉分給他們任何一個人，因為你的各城遭仇敵圍困陷入困境，以致他一無所剩。
28.56 你們當中素來因為嬌生慣養，連腳掌都不願踏在地上的女人，也會對懷中的丈夫和自己的兒女吝嗇，
28.57 她要偷偷把自己兩腿之間出來的胎盤和自己生下的兒女吃掉，因為你的各城遭仇敵圍困陷入困境，以致她一無所剩。
28.58 “如果你不持守遵行這書上所寫的這律法的一切話，不敬畏耶和華你的神那榮耀可畏的名，
28.59 耶和華就會使你和你的後裔遭受異常的災禍，就是嚴重而持久的災禍及長期的惡疾。
28.60 他會把埃及各種使你懼怕的疾病帶回來給你，這些疾病會緊緊纏著你。
28.61 連這律法書上沒有記載的各種災病，他都會降在你身上，直到你被消滅。
28.62 雖然你們曾經像天上的星那麼多，但是剩下的人將寥寥無幾，因為你不聽從耶和華你神的話。
28.63 正如耶和華先前喜歡善待你們，使你們人數增多，將來耶和華也會喜歡使你們滅亡，把你們消滅；你們會從將要進去取得作為產業的地上被拔除。
28.64 “耶和華將使你分散在萬民中，從地的這端到地的那端；在那裡，你將侍奉你和你列祖素來不認識的別神——那些木頭石頭！
28.65 在那些國家中，你將沒有安寧，連腳掌歇息的地方都沒有；在那裡，耶和華卻要使你心裡顫抖，眼目衰竭，精神頹喪。
28.66 你的性命被掛起，離你遠遠，你將晝夜恐懼，生死難料。
28.67 你因心裡的恐懼和眼見的景象，早晨會說：‘但願現在是晚上！’晚上會說：‘但願現在是早晨！’
28.68 耶和華將用船把你送回埃及去，走我對你說過你不可再見的那條路；在那裡，你們會賣身給仇敵做奴僕和婢女，卻沒有人買。”
29.1 以下是耶和華在摩押地吩咐摩西與以色列人立約的話；這約是在他與他們在何烈所立的約以外。
29.2 摩西把全以色列召來，對他們說：“你們已親眼看見耶和華在埃及地對法老和他所有的臣僕以及他全地所做的一切——
29.3 那些你親眼看見的大災禍和神蹟奇能；
29.4 然而直到今天，耶和華還沒有給你們一顆能明白的心，一雙能看的眼睛，一對能聽的耳朵。
29.5 耶和華說：‘我帶領你們在荒野走了四十年；你們身上的衣服沒有穿破，腳上的鞋也沒有穿壞。
29.6 你們沒有餅吃，也沒有葡萄酒或其他酒喝——這是要使你們知道：我是耶和華你們的神。’
29.7 你們來到這地方，希實本王西宏和巴珊王俄革就出來與我們交戰，我們卻擊敗了他們，
29.8 奪取了他們的地，分給呂便人、迦得人和瑪拿西半個支派作為產業。
29.9 所以，你們要持守遵行這約的話，好讓你們在所做的一切事上都亨通。
29.10 “今天你們所有人都站立在耶和華你們的神面前——你們各支派的首領、你們的長老和官長，以色列全體男丁、
29.11 你們的小孩和妻子、你營中的寄居者，從為你劈柴到為你打水的人——
29.12 是為了使你接受耶和華你的神今天與你用咒誓所立的約；
29.13 好讓他今天照著他對你的應許和他對你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各所起的誓，確立你做他的子民，而他會做你的神。
29.14 我不是單與你們用咒誓立這約，
29.15 而是與今天和我們一起在這裡站在耶和華我們的神面前的人，以及今天沒有和我們一起在這裡的人立約。
29.16 “你們自己知道，我們在埃及地住過，在列國中間走過；
29.17 你們也見過他們那些可憎之物，他們當中用木、石、金、銀所造的那些臭偶像。
29.18 你們要小心，免得你們中間有男人或女人，有任何家族或支派的人，今天心裡離棄耶和華我們的神，去侍奉那些國家的神，也免得你們當中有根生出毒草和苦蒿，
29.19 以致那人聽了這咒誓的話，心裡仍誇自己有福，說：‘我就算隨著頑梗的心而行，也會平安無事。’——這樣就會使好人跟著惡人一起遭殃。
29.20 耶和華決不肯饒恕那人；耶和華的怒氣和對不忠的痛恨將對那人發作，這書上所寫的一切詛咒都要伏在那人身上，耶和華也要把他的名從天下抹去。
29.21 耶和華要照著這律法書上所寫的一切盟約詛咒，把他從以色列所有支派中區別出來受禍。
29.22 “後代的人，就是你們以後興起來的子孫和來自遠方的外地人會問——他們將看見這地的災禍和耶和華降在這地的疾病，
29.23 遍地燒毀，處處都是硫磺與鹽，不能播種，不會發芽，寸草不生，如同耶和華在熊熊怒火中覆滅的所多瑪、蛾摩拉、押瑪、瑟博一樣——
29.24 萬國的人都會問：‘耶和華為甚麼這樣對待這地？為甚麼大發烈怒呢？’
29.25 人們就會回答：‘是因為他們背棄耶和華他們列祖的神把他們從埃及地領出來時與他們所立的約，
29.26 去侍奉別的神，敬拜他們（那些神是他們素來不認識的，耶和華也沒有分派給他們），
29.27 所以耶和華對這地動烈怒，把這書上所寫的一切詛咒都降在這地上；
29.28 耶和華在猛烈的熊熊怒火中把他們從他們的土地上拔出來，丟在別的地上，如同今天這樣。’
29.29 “隱祕的事，屬於耶和華我們的神；顯露的事，永遠屬於我們和我們的子孫，好叫我們遵行這律法上的一切話。”
30.1 “我已經把祝福和詛咒擺在你面前，當這一切事臨到你身上的時候，你在耶和華你的神趕逐你去的萬國中，心裡想起這些話，
30.2 你和你子孫照我今天吩咐你的一切，全心全意回歸耶和華你的神，聽從他的話，
30.3 那時耶和華你的神就會使你復興，憐憫你，從耶和華你的神驅散你到的萬民中，把你再招聚回來。
30.4 即使你被驅逐到天邊，耶和華你的神也會從那裡招聚你，從那裡把你帶回。
30.5 耶和華你的神將領你進入你列祖取得作為產業的地，讓你得到這地作為產業；他會善待你，使你人數增多，超過你的列祖。
30.6 耶和華你的神將為你的心和你後裔的心施行割禮，好叫你全心全意愛耶和華你的神，使你可以存活。
30.7 耶和華你的神將把這一切詛咒加在那些追擊你的仇敵和恨你之人身上。
30.8 你將重新聽從耶和華的話，遵行他藉著我今天向你頒布的一切誡命。
30.9 耶和華你的神將使你手裡所做的一切事、你腹中所出的、牲畜所出的、土地所出的，都興旺昌隆，因為耶和華將重新喜歡善待你，像他從前喜歡你的列祖一樣——
30.10 只要你聽從耶和華你神的話，遵守這律法書上所寫的誡命和規定；只要你全心全意回歸耶和華你的神。
30.11 “其實我今天向你頒布的這誡命對你並不太難，也離你不遠，
30.12 不是在天上，以致你說：‘這誡命會有誰為我們登天取來給我們，使我們可以聽從遵行呢？’
30.13 也不是在海的另一邊，以致你說：‘這誡命會有誰為我們渡海取來給我們，使我們可以聽從遵行呢？’
30.14 其實這話離你很近，就在你口裡，在你心裡，使你可以遵行。
30.15 “你看，我今天把生與福、死與禍都擺在你面前了！
30.16 我今天吩咐你的是：要愛耶和華你的神，走他的道路，遵守他的誡命、規定、律例；這樣你就可以存活，人數增多，耶和華你的神也會在你要進去取得作為產業的地上賜福給你。
30.17 但是，如果你心裡離棄耶和華你的神，不肯聽從，反而被勾引去敬拜別的神，侍奉他們；
30.18 那麼，我今天向你們宣告：你們必定滅亡！在你過約旦河去取得作為產業的地上，日子不會長久。
30.19 今天我請天地作證指控你們：我把生與死、祝福與詛咒都擺在你面前了，你要選擇生命，好讓你和你的後裔都可以存活！
30.20 要愛耶和華你的神，聽從他的話，緊緊依隨他，因為這可以使你得到生命和長久的日子，得以住在耶和華向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓要賜給他們的地上。”
31.1 摩西去把這些話告訴全以色列，
31.2 對他們說：“我現在一百二十歲了，再也不能照常出入；耶和華也曾對我說：‘你不得過這約旦河。’
31.3 將率領你過河的是耶和華你的神，他會把那些國家從你面前消滅，讓你佔領（將率領你過河的是約書亞，照耶和華所說的那樣）。
31.4 耶和華從前怎樣對待亞摩利人兩個王西宏和俄革以及他們的地，消滅了他們，他也將怎樣對待這些國家。
31.5 耶和華將把他們交給你們，你們要照我吩咐你們的一切命令對待他們。
31.6 你們要堅強勇敢；不要害怕，不要畏懼他們，因為與你同去的是耶和華你的神；他不會丟下你，也不會離棄你。”
31.7 摩西把約書亞召來，在全以色列眼前對他說：“你要堅強勇敢，因為你將和這人民一起進入耶和華向他們列祖起誓要賜給他們的地；你也會使他們承受那地作為產業。
31.8 走在你前面的是耶和華，他會與你同在；他不會丟下你，也不會離棄你；你不要害怕，也不要驚惶。”
31.9 摩西寫下這律法，就交給抬耶和華約櫃的利未人祭司和以色列所有的長老。
31.10 摩西吩咐他們說：“每七年的最後一年，在免債年指定的日期——在住棚節，
31.11 全以色列來到耶和華你神揀選的地方朝見他的時候，你要在全以色列面前，在他們耳中宣讀這律法。
31.12 你要召集人民，包括男人、女人、小孩，以及你城裡的寄居者，讓他們可以聽見和學習，好叫他們敬畏耶和華你們的神，持守遵行這律法的一切話；
31.13 也讓他們未認識這律法的兒女可以聽見和學習，好叫他們在你們過約旦河去取得作為產業的地上生活的所有日子，都敬畏耶和華你們的神。”
31.14 耶和華對摩西說：“要知道，你死期將至；你要把約書亞召來，你們二人要站在會幕那裡，我好吩咐他。”摩西和約書亞就過去，站在會幕那裡。
31.15 在會幕那裡，耶和華在雲柱中顯現；這雲柱立定在會幕的門口上方。
31.16 耶和華對摩西說：“要知道，你快要與列祖同眠了；以後，這人民就會在他們進去的地方裡，開始像娼妓那樣跟從在他們中間的外地神明；他們會離棄我，違背我與他們所立的約。
31.17 那時，我將對他們動烈怒，離棄他們，把我的面藏起來不讓他們看見，他們就會被人吞滅。許多災禍患難將發生在他們身上，那時他們會說：‘這些災禍發生在我們身上，就是因為我們的神不在我們中間！’
31.18 那時，我將因他們所做的一切惡事而把我的面藏起來，不讓他們看見，因為他們轉向了別的神。
31.19 “現在，你們要寫下這首歌，教導以色列人，放在他們口裡，讓這首歌成為我指控以色列人的見證。
31.20 當我把他們領進我起誓賜給他們列祖的流奶流蜜之地，他們在那裡吃得飽足，身體長胖，就會轉向別的神，侍奉他們，藐視我，違背我的約。
31.21 當許多災禍患難發生在他們身上的時候，這首歌就會在他們面前作證，因為這首歌不會從他們後裔的口裡被遺忘。其實，在我領他們進入我起誓應許之地以前，我就知道他們現在所作的盤算了。”
31.22 當天，摩西就寫下這首歌，教導以色列人。
31.23 耶和華吩咐努恩的兒子約書亞，說：“你要堅強勇敢，因為你——是你，會領以色列人進入我起誓賜給他們的地，而我將與你同在。”
31.24 摩西把這律法的話寫在書上，直到全部寫完，
31.25 摩西就吩咐抬耶和華約櫃的利未人說：
31.26 “把這律法書放在耶和華你們神的約櫃旁，讓它在那裡作指控你們的見證，
31.27 因為我知道你們常常叛逆，頸項剛硬！看，我今天還活著與你們一起的時候，你們就已經叛逆耶和華，更何況我死後呢？
31.28 你們要把你們各支派的長老和官長都召集到我這裡來，好讓我把這些話說給他們聽，並且請天地作證指控他們。
31.29 因為我知道，我死了以後，你們一定會做敗壞的事，偏離我吩咐你們走的道路；日後將有災禍臨到你們，因為你們會做耶和華視為惡的事，以你們手所做的事惹他發怒。”
31.30 於是，摩西把以下這首歌的話宣讀給以色列全體會眾聽，直到全部讀完：
32.1 “天，張開耳朵吧！我要說話；地，要聽我口中的言語！
32.2 我的教導降下如雨，我的言語滴落如露，如雨水落在草木上，如甘霖降在蔬菜上。
32.3 因為我要宣揚耶和華的名；你們要尊我們的神為大。
32.4 他是石山，他的作為完美，他所做的一切全都公平；他是信實的神，毫無奸詐；既公義又正直。
32.5 這一代對他做了敗壞的事，他們滿有瑕疵，不是他的兒女，是歪邪扭曲的一代。
32.6 愚妄無恥的人民啊，你們就這樣報答耶和華嗎？他是把你買回來的父，他造了你，建立了你！
32.7 你要回想古時的日子，思念歷代的歲月；問你的父親，他必告訴你；問你的長者，他們必對你說。
32.8 當至高者分配產業給列國，把人類分開的時候，就照著神眾子的數目立定眾民的疆界。
32.9 因為耶和華的分是他的子民，雅各是他所得的產業。
32.10 耶和華在荒野之地，在荒涼、野獸吼叫的荒地找到他；耶和華環繞他，看顧他，保護他，好像保護自己眼中的瞳人。
32.11 又像老鷹攪動巢窩，飛翔在雛鷹之上，展開翅膀，接取雛鷹，背馱在自己的雙翼之上。
32.12 耶和華獨自領導他，沒有外地神明與他一起。
32.13 耶和華使他坐擁地的高處，吃田裡的出產；耶和華哺育他，用巖山裡的蜜、石山硬地的橄欖油、
32.14 牛酸乳、羊奶、羔羊的脂肪和巴珊的公綿羊、公山羊，以及有如腎上硬脂肪的小麥；你們喝的酒是葡萄血。
32.15 但耶書崙肥胖了，就踢人，‘你肥胖了，你粗壯了，你飽滿了’，他就離棄造他的神，藐視救他的石山。
32.16 他們以外來的神明惹神嫉妒，以可憎之物激怒他。
32.17 他們獻祭給鬼魔——那些不是神，而是他們素來不認識的神明，是新的，最近才出現的，是你們列祖沒有理會的。
32.18 你忽視生下你的石山，忘記產下你的神。
32.19 耶和華看在眼裡，就厭棄他們，因為他被自己的兒女激怒。
32.20 他說：‘我要把我的面藏起來不讓他們看見，要看看他們有甚麼結局！他們實在是乖謬的一代，是毫無信實的兒女。
32.21 他們以不是神的東西惹我嫉妒，以虛無之物激怒我；我也以不是子民的人惹他們嫉妒，以愚昧的國民激怒他們。
32.22 因為在我烈怒中有火燃燒起來，燒到陰間深處，吞滅地和地的出產，燃燒山的根基。
32.23 我要把災禍堆在他們身上，向他們射盡我的箭。
32.24 他們將因饑荒而瘦弱，被災病和毒症消滅；我要派野獸用牙齒，派泥土上爬行的蛇用毒液攻擊他們。
32.25 戶外有刀劍殺掉他們的兒女，戶內有驚恐——少男少女、乳兒白叟，無一倖免。
32.26 我說：“我要打碎他們，把他們的名號從人間除滅。”
32.27 可是我怕他們的仇敵挑釁，我恐怕他們的敵人歪曲事實，說：“這一切全靠我們的手段，不是耶和華所為。”’
32.28 因為他們是失去智謀的國，當中毫無見識。
32.29 假如他們有智慧，就會明白這事，洞悉自己的結局。
32.30 若非他們的石山賣了他們，耶和華把他們交給敵人，一人怎能追擊一千人，兩人怎能使萬人逃跑呢？
32.31 連我們的仇敵也會承認，他們的石山不像我們的石山。
32.32 因為他們的葡萄樹來自所多瑪的葡萄樹，出自蛾摩拉的田地；他們的葡萄是毒葡萄，串串苦澀。
32.33 他們的酒是大蛇的毒液，是眼鏡蛇的劇毒。
32.34 這一切已經儲藏在我這裡，封存在我的倉庫中！
32.35 申冤在我，我必報應，到了時候，他們就會失足；因為他們遭難的日子近了，那預備好要來的，很快就會臨到他們。
32.36 耶和華會為自己的子民申冤，他會憐憫自己的僕人，因他看見他們的能力消失，沒有人支持幫助。
32.37 他要說：‘他們的神明，他們投靠的石山在哪裡呢？
32.38 那些吃他們祭牲的脂肪，喝他們澆獻之酒的神明在哪裡呢？叫那些神明起來幫助你們，作你們的藏身處吧！
32.39 現在，看清楚！我——我就是耶和華，除我以外，並沒有神；是我使人死，也使人活過來；把人打傷，也把人治好；沒有誰可以使人擺脫我的手。
32.40 我向天舉手起誓說：“我是永活的神！
32.41 當我把刀磨利得閃閃生光，我的手掌握審判的時候，我就必報應敵人，向我的仇人雪恨。
32.42 我要使我的箭醉飲鮮血，我的刀要吃肉；——飲被殺被擄之人的血，吃仇敵首領的頭。”’
32.43 天，要與他一起歡呼！神子們，都要敬拜他！因為他要為他兒女的血申冤，向他的敵人報復，報應那些恨他的人，潔淨他子民的土地。”
32.44 摩西和努恩的兒子約書亞前來，把這首歌的一切話都宣讀給人民聽。
32.45 摩西向全以色列宣讀完這一切話，
32.46 就對他們說：“我今天警告你們的一切話，你們都要存在心裡；要吩咐你們的子孫持守遵行這律法上的一切話，
32.47 因為這話對於你們並不是無關重要，而是可以使你們得到生命；藉著這話，你們在過約旦河去取得作為產業的地上，日子才可以長久。”
32.48 當天，耶和華吩咐摩西說：
32.49 “你要上亞巴琳的這座山，就是在耶利哥對面摩押地的尼波山，眺望我賜給以色列人擁有的迦南地。
32.50 你將死在你所登的山上，歸到先人那裡，像你的哥哥亞倫死在何珥山上，歸到先人那裡一樣。
32.51 因為你們在茲恩荒野，加低斯的控訴地弄出水那件事上，在以色列人當中對我不忠，沒有在以色列人當中尊我為聖。
32.52 所以，我要賜給以色列人的地，你可以從遠處眺望，卻不得進去。”
33.1 以下是神人摩西死前給以色列人的祝福。
33.2 他說：“耶和華從西奈而來，像太陽從西珥向他們升起，從帕蘭山發出光輝，從加低斯的控訴地，從南面的山坡而來。
33.3 的確，他是愛以色列眾民的神，他所有的聖民都在你手裡；他們俯伏在你腳前，領受你的話語。
33.4 摩西把律法頒布給我們，作為雅各會眾的產業。
33.5 當人民的眾首領聚集，以色列各支派都在一起，耶和華在耶書崙為王。”
33.6 “願呂便存活，不致死亡，儘管他人丁稀少。”
33.7 論到猶大，他這樣說：“耶和華啊，求你垂聽猶大的聲音，引領他歸回自己的族人那裡；他曾用手為自己奮鬥，願你幫助他脫離仇敵。”
33.8 論到利未，他說：“願你把你的土明賜給利未，你的烏陵賜給對你忠誠的人；你在試探地曾經試探他，在控訴地水邊控訴他。
33.9 利未人論到自己的父母說‘我沒有看見你們’；他不承認自己的兄弟；他不認識自己的兒女；因為他們遵守你的話，守你的約。
33.10 他們要把你的律例教給雅各，把你的律法教給以色列；他們要熏香進你鼻裡，把全牲的燔祭獻在你的祭壇上。
33.11 耶和華啊，求你賜福給他的財力，悅納他手的作為；那些起來攻擊他和恨他的人，願你打傷他們的腰，使他們不能再起來。”
33.12 論到便雅憫，他說：“願耶和華所愛的人在他身邊安居；願耶和華終日庇護他，居住在他的兩肩之間。”
33.13 論到約瑟，他說：“願他的地蒙耶和華賜福——從天而來的珍貴甘露和下面深淵蘊藏的珍物；
33.14 太陽所出的珍物和月亮所產的珍物；
33.15 遠古群山的至寶和永恆山嶺的珍物；
33.16 地和其中充滿的珍物，以及住在荊棘中那位的恩寵；願這些福澤都降臨在約瑟頭上，從兄弟中分別出來的這位頭頂。
33.17 他有威榮像頭生的公牛；他的兩角是野牛的角，用來撞擊萬民，就是大地所有角落的人；這對角是以法蓮的萬萬，是瑪拿西的千千。”
33.18 論到西布倫，他說：“西布倫啊，你出外時要歡樂；以薩迦啊，你在帳篷裡也要歡樂。
33.19 他們要把以色列眾民召到山上來，在那裡要獻上公義的祭；因為他們要汲取海洋的豐富，以及沙土中掩埋的寶藏。”
33.20 論到迦得，他說：“使迦得擴張的那一位配受稱頌，迦得蹲下如母獅，他撕裂手臂，連頭頂也撕裂。
33.21 他看上了最好的一份給自己，因為在那裡封存著領導者的分；他與人民的眾首領一起來，實行耶和華的公義，與以色列一起遵行他的律例。”
33.22 論到但，他說：“但是一頭小獅子，從巴珊跳出來。”
33.23 論到拿弗他利，他說：“拿弗他利啊，你飽嘗恩寵，滿得耶和華的福，可以取得西部和南部作為產業。”
33.24 論到亞設，他說：“願亞設比眾子更蒙福，願他得到兄弟的喜悅；願他的腳可以浸在油中。
33.25 你的門閂是鐵和銅的，你有多少日子，你就有多少力量。”
33.26 “耶書崙啊，沒有誰可與神相比！他乘駕天空，作你的幫助，他的威嚴高達雲霄。
33.27 亙古的神是你藏身之所；他永遠的手臂在下面托住你。他把仇敵從你面前趕出去，他發令說：‘毀滅他們！’
33.28 以色列安居獨處，雅各的泉源流向穀物和新酒之地；他的天也滴下甘露。
33.29 以色列啊，你真有福！有誰像你這蒙耶和華拯救的子民？他是護衛你的盾牌，使你得勝的刀劍。仇敵將曲意歸順你；而你，將要踐踏他們的頸背。”
34.1 摩西從摩押平原上了尼波山，就是耶利哥對面的琵斯迦山頂。耶和華將那全地指給他看——從基列到但、
34.2 拿弗他利全境、以法蓮和瑪拿西之地、猶大全地直到西面的海、
34.3 南地、平原地帶，就是棕棗樹城耶利哥的平原直到瑣珥。
34.4 耶和華對他說：“這就是我曾經起誓賜給亞伯拉罕、以撒、雅各的地，說：‘我要把這地賜給你的後裔。’現在我讓你親眼看見了，可是你不得過到那邊去。”
34.5 於是，耶和華的僕人摩西，照耶和華的諭示，死在摩押地。
34.6 耶和華把他葬在伯琵珥附近的摩押地山谷裡，但是直到今天也沒有人知道他的墳墓在哪裡。
34.7 摩西死的時候，已經一百二十歲；他的眼睛沒有昏花，精力也沒有衰退。
34.8 以色列人在摩押平原為摩西哀哭三十天，為摩西守喪哀哭的日期就滿了。
34.9 努恩的兒子約書亞充滿智慧的靈，因為摩西曾經按手在他頭上。以色列人就聽從他，照耶和華吩咐摩西的去做。
34.10 以色列中再也沒有興起一位像摩西一樣的先知，他是耶和華面對面所認識的。
34.11 耶和華差遣他在埃及地向法老和他所有臣僕以及他的全地，施展種種神蹟奇能；
34.12 摩西又在全以色列眼前展示強勁的手和極其可畏的作為。