1.1 我是保羅，奉神旨意成為基督耶穌的使徒，如今寫信給在以弗所的聖徒，就是在基督耶穌裡忠心的人。
1.2 願恩典、平安從我們的父神和主耶穌基督臨到你們！
1.3 我們主耶穌基督的父神配受稱頌！他在基督裡，已經用天上一切屬靈的福分來賜福給我們，
1.4 就如他在創世以前就在基督裡揀選了我們，因愛而使我們在他面前聖潔無瑕。
1.5 他又按著自己旨意所喜悅的，預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分，歸屬於他，
1.6 好讓他恩典的榮耀得到頌讚，這恩典是他在愛子裡賜給我們的。
1.7 我們在愛子裡，藉著他的血蒙了救贖，過犯得到赦免，都是按著他豐盛的恩典；
1.8 他用一切的智慧和聰明，把這恩典充充足足地供應我們。
1.9 他照著自己在基督裡預先安排的美意，讓我們知道他旨意的奧祕；
1.10 等到他的計劃時機成熟，就使天上地上的萬有都總歸於基督。
1.11 神照著自己旨意所計劃的，使萬事發揮功效；按著他預先安排的，預定我們在基督裡得產業，
1.12 好讓我們這些首先在基督裡有盼望的人，使他的榮耀得到頌讚；
1.13 在基督裡，你們也是一樣，你們聽了真理的道，就是使你們得救的福音，也相信了，就在他裡面受了神應許的聖靈作為印記。
1.14 這聖靈是我們得產業的保證，直到作為神特有產業的我們蒙了救贖，好讓他的榮耀得到頌讚。
1.15 因此，我聽到你們在主耶穌裡的信心和對眾聖徒的愛，
1.16 就不停地為你們獻上感謝，常常在我的禱告裡提到你們，
1.17 求我們主耶穌基督的神，榮耀的父，賜給你們屬靈的智慧和啟示，使你們認識他，
1.18 並且使你們心裡的眼睛明亮，可以知道：他的呼召使人有怎樣的盼望；他的產業在聖徒當中有多麼榮耀的豐盛；
1.19 他向我們這些信他的人顯出的能力是何等浩大無比——這都是由於神發揮他強大的權能。
1.20 神在基督身上發揮這能力，使他從死人中復活，並且讓他在天上坐在自己的右邊，
1.21 遠超過一切首領、權勢、能者、主宰，以及人授予他們的一切名號，不單在這現世時代的，連在那將要來臨的時代的都超過了。
1.22 神又使萬有都服從在他的腳下，並且把他賜給教會做萬有的元首。
1.23 教會是他的身體，是那完全充滿萬有者所充滿的。
2.1 你們從前因為自己的過犯和罪惡，本來是死的。
2.2 那時你們在罪惡裡行事為人，順著這現世時代的做法，也服從空中掌權的首領，這個靈現今在叛逆的人身上發揮力量。
2.3 我們所有的人從前也都生活在他們當中，放縱肉體的私慾，隨著身心所欲的去行；我們和別人一樣，生來都是要承受震怒的人。
2.4 然而神滿有憐憫，因為他以極大的愛來愛我們，
2.5 甚至在我們因為過犯死了的時候，使我們與基督一同活過來——你們得救是靠著恩典！
2.6 他使我們在基督耶穌裡與基督一同復活，一同坐在天上，
2.7 為要在將要來臨的時代裡，藉著在基督耶穌裡對我們的恩慈，顯明他無比豐盛的恩典。
2.8 要知道，你們得救是靠著恩典，藉著信心。這不是出於自己，而是神的贈予；
2.9 這也不是出於行為，免得有人自誇。
2.10 事實上，我們是神的作品，是他在基督耶穌裡創造的，為要我們做神早已預備好要我們做的各樣善工。
2.11 所以，你們要記得你們從前按肉身來說是外族人，是所謂“沒受割禮的人”，被那些所謂“受了割禮的人”這樣稱呼；這割禮是人手在肉身上所行的。
2.12 那時，你們與基督沒有關係，被排除在以色列之外，沒有國民身份，在帶有應許的諸約上是外人，在世上沒有盼望，沒有神。
2.13 但如今在基督耶穌裡，你們這些從前在遠處的人，已經靠著他的血來到近處了。
2.14 因為，基督自己就是我們的和平：他使雙方合而為一，拆毀了隔在中間仇恨的牆，就是以自己的肉身
2.15 廢掉了律法的種種誡命規條，使兩者在他裡面成為一個新人，這樣就締造了和平。
2.16 基督藉著十字架使雙方在一個身體裡與神和好，在他自己裡面消滅了仇恨。
2.17 他來把和平的福音傳給你們這些在遠處的人，也傳給在近處的人。
2.18 我們雙方藉著他，靠著一位聖靈，都可以進到父那裡。
2.19 因此，你們不再是外人和寄居者，而是與眾聖徒同國的公民，是神家裡的人，
2.20 並且被建造在使徒和先知的根基上，基督耶穌自己就是房角石，
2.21 整座建築靠著他連接配合，漸漸蓋起來成為在主裡面的聖所。
2.22 你們在他裡面，也一同被建造成為神藉著聖靈居住的地方。
3.1 因此，為了你們外族人，我這為基督耶穌做囚徒的保羅為你們祈求——
3.2 你們一定聽過，神為了你們的緣故賜給我恩典，把任務委託給我，
3.3 就是用啟示使我可以知道這奧祕，就像我先前略略寫過的。
3.4 你們讀了我所寫的，就可以知道我對基督奧祕的領悟。
3.5 這奧祕在以前的世代並沒有讓世人知道，不像現在藉著聖靈啟示給他的聖使徒和先知這樣。
3.6 這奧祕就是：外族人在基督耶穌裡，藉著福音可以同得產業，同為一體，同蒙應許。
3.7 我成為福音的僕人，是由於神贈予的恩典；神發揮他的大能，把這恩典賜給我。
3.8 我在眾聖徒中比最小的還小，神還是賜給我這恩典，要我把基督那測不透的豐富傳給外族人，
3.9 並且使眾人明白這奧祕有怎樣的計劃——這奧祕歷世都隱藏在創造萬有的神裡面，
3.10 好讓天上的首領和權勢現在藉著教會都可以知道神百彩繽紛的智慧。
3.11 這是照著神在我們主基督耶穌裡成就的永恆旨意。
3.12 我們因為信靠基督，就在他裡面坦然無懼，滿有把握地進到父那裡。
3.13 所以，我懇求你們，不要因我為你們所受的苦難而沮喪，這正是你們的榮耀！
3.14 因此，我在父面前屈膝——
3.15 天上地上所有的家族都由他命名——
3.16 求他按著他榮耀的豐盛，藉著他的靈，用大能使你們內在的人剛強起來，
3.17 好讓基督藉著你們的信住在你們心裡，使你們既然在愛中扎根建基，
3.18 就能與眾聖徒一起領悟基督的愛是多麼長闊高深——
3.19 就是明白基督那遠超人所能夠明白的愛，好讓神的一切豐盛充滿你們。
3.20 神能夠按著他在我們裡面發揮的大能，成就遠遠超過我們所求所想的一切。
3.21 榮耀在教會裡和在基督耶穌裡都屬於他，直到萬世萬代，永永遠遠！阿們。
4.1 因此，我這為主做囚徒的懇求你們，行事為人要配得上你們所蒙的呼召：
4.2 滿有謙虛和寬厚；有忍耐，用愛心彼此寬容；
4.3 用和平彼此聯繫，竭力持守聖靈所賜的合一。
4.4 只有一個身體、一位聖靈——正如你們蒙召是為了一個盼望，就是你們因蒙召而有的盼望——
4.5 只有一位主、一個信仰、一個洗禮、
4.6 一位神，就是萬有的父，他超越萬有，貫通萬有，也在萬有之中。
4.7 我們每一個人獲賜恩典，都是照著基督贈予我們的分量。
4.8 所以經上說：“他升上高處的時候，擄掠了俘虜，把種種禮物賜給人。”
4.9 那麼“他升上”是甚麼意思呢？無非是說他也曾經降到地上這低處。
4.10 降下的那一位，正是升到天空之上的同一位，好讓他充滿萬有。
4.11 正是他賜下一些人做使徒，一些人做先知，一些人做傳福音者，一些人做牧者和教師，
4.12 好裝備聖徒去承擔侍奉的工作，以建立基督的身體；
4.13 直到我們眾人對神的兒子都有一致的信仰和認識，長大成人，達到基督完滿成熟的身量；
4.14 這樣，我們就不再是小孩子，不會中了人狡猾的詭計和騙人的計謀，被各種教義之風搖撼，飄來飄去，
4.15 而可以在愛中傳講真理，在各方面長進，達到基督的身量。他是教會的頭，
4.16 全身靠著他，藉著每一個關節的支持，照著每一個部分的功用，得以配合聯繫，讓身體漸漸成長，在愛中建立自己。
4.17 所以，我這樣說，並且在主裡鄭重地說：你們行事為人不要再像教外人，存著虛妄的意念。
4.18 他們心思昏昧，因為自己裡面無知，心中剛硬，就與神所賜的生命隔絕，
4.19 已經麻木不仁，任憑自己放縱情慾，貪婪地行種種污穢的事。
4.20 但你們從基督所學的卻不是這樣。
4.21 你們一定聽從了他，在他裡面受過教導——因為真理是在耶穌裡的——
4.22 就要脫去從前生活方式裡那個舊的人，那舊的人因為迷惑人的私慾而趨於毀滅；
4.23 你們要在心思意念上更新，
4.24 並且穿上新的人。這新的人是照著神的形象創造的，有從真理而來的公義和聖潔。
4.25 所以，你們要脫去虛假，彼此說真話，因為我們彼此都是同一個身體的部分。
4.26 發怒卻不要犯罪，含怒不可到日落，
4.27 不可讓魔鬼有機可乘。
4.28 偷竊的不要再偷，反而要辛勞工作，靠自己雙手做正當的事，好讓自己有東西分給貧困的人。
4.29 任何壞話都不可出口，而要按需要說造就人的好話，使聽見的人得益。
4.30 不要讓神的聖靈憂傷——你們得了聖靈為印記，等候得贖的日子。
4.31 一切惡毒、烈怒、憤怒、嚷鬧、毀謗，連同一切惡意，都應當從你們中間除掉。
4.32 要彼此善待，心存憐憫，互相饒恕，就像神在基督裡饒恕了你們一樣。
5.1 因此，你們既然是蒙愛的兒女，就要效法神。
5.2 行事要憑著愛，好像基督愛我們，為我們捨己，當作馨香的供物和祭物獻給神。
5.3 至於淫亂和一切污穢，或者貪心，在你們中間連提都不可，這才符合聖徒的體統。
5.4 污言穢語和愚妄的話，或下流的笑話，這些都不合宜；反而要說謝恩的話。
5.5 因為你們確實知道，無論是淫亂的、污穢的，還是貪心的——貪心就是拜偶像——都不會在基督和神的王國裡有產業。
5.6 不要讓任何人用虛言欺騙你們，正因為這些事，神的震怒必定臨到那些叛逆的人。
5.7 所以，不要與他們同流合污。
5.8 你們從前是黑暗的，現今在主裡卻是光明的，行事為人就要像光明的兒女。
5.9 光明所結的果子，就是一切的良善、公義、誠實。
5.10 你們要察驗甚麼是主喜悅的事。
5.11 不要參與黑暗無益的事，反而要揭露出來，
5.12 因為他們暗中所做的事，連說起來都可恥，
5.13 但是一切事物被光揭露就顯明了，
5.14 因為顯明一切的就是光，所以有話說：“醒來吧！你這睡著的人，從死人中起來吧！基督就要照亮你。”
5.15 所以，你們行事為人要審慎，不要像愚昧人，而要像有智慧的人。
5.16 要把握時機，因為現今的日子邪惡。
5.17 因此，不要做愚昧人，要明白甚麼是主的旨意。
5.18 不要醉酒，醉酒能使人放蕩亂性，而要被聖靈充滿，
5.19 用詩章、頌曲、靈歌彼此對說，口唱心和地讚美主。
5.20 凡事要奉我們主耶穌基督的名，常常感謝父神，
5.21 還要存敬畏基督的心，彼此順服。
5.22 你們做妻子的，要順服自己的丈夫，好像順服主一樣，
5.23 因為丈夫是妻子的頭，就像基督是教會的頭；基督又是教會全體的救主。
5.24 教會怎樣順服基督，妻子也要怎樣凡事順服丈夫。
5.25 你們做丈夫的，要愛妻子，正如基督愛教會，為教會捨己，
5.26 好用水藉著道把教會洗淨，使她分別為聖，
5.27 成為榮耀的教會呈獻給自己，沒有污點、皺紋或任何類似的缺憾，而是聖潔無瑕。
5.28 同樣，丈夫也應該愛妻子，好像愛自己的身體一樣。愛妻子就是愛自己。
5.29 因為，從來沒有人恨惡自己的身體，而總是保養顧惜，正如基督對待教會一樣，
5.30 因為我們是他身體的各部分。
5.31 為這緣故，男人將離開父母，與妻子親密相連，二人成為一體。
5.32 這是極大的奧祕，但我是指著基督和教會說的。
5.33 無論怎樣，你們每個人都要愛自己的妻子，像愛自己一樣，妻子也要敬重丈夫。
6.1 你們做兒女的要在主裡順從父母，因為這是理所當然的。
6.2 “要孝敬父母，使你安好順利，在地上日子長久。”這是第一條帶著應許的誡命。
6.3 見上節
6.4 你們做父親的，不要激怒兒女，而要照著主的教導和勸誡養育他們。
6.5 你們做奴僕的，要懷著敬畏、戰兢，用真誠的心聽從世上的主人，好像聽從基督一樣。
6.6 你們做事不要只做給人看，像那些討人歡心的人一樣；而要像基督的奴僕，全心遵行神的旨意，
6.7 甘心服侍，像是為了主，不是為了人。
6.8 你們知道，無論是奴僕，還是自由的人，每個人如果做了甚麼善事，都將從主那裡得到賞報。
6.9 你們做主人的，也要這樣對待奴僕，不要再用威嚇的手段，因為你們知道，他們和你們在天上同有一位主，他不偏袒任何人。
6.10 最後，你們要靠主的大能大力，在他裡面剛強。
6.11 要穿上神所賜的全副軍裝，使你們能抵抗魔鬼的計謀。
6.12 因為我們不是跟血肉凡人爭戰，而是跟首領、權勢、管轄這黑暗世界的和天上的邪靈爭戰。
6.13 所以要拿起神所賜的全副軍裝，使你們在邪惡的日子可以站穩對抗敵人，並且在完成一切之後，還能站立穩固。
6.14 因此，你們要站穩，用真理束腰，穿上公義為護胸甲，
6.15 把和平的福音預備好穿在腳上，
6.16 在任何情況下都要拿起信心為盾牌，就能藉以撲滅那惡者一切燃燒著的飛箭；
6.17 並且要戴上救恩為頭盔，拿起聖靈的利劍，就是神的道，
6.18 藉著一切禱告和祈求，時刻靠著聖靈禱告，並且要在這事上恆久警醒，為眾聖徒祈求。
6.19 你們也要為我祈求，讓我開口的時候就有話語賜給我，可以放膽講明福音的奧祕——
6.20 我為這奧祕成為帶上鎖鏈的特使；又讓我按著應該說的，放膽傳講。
6.21 圖基古是親愛的弟兄和主裡忠心的僕人，他會把一切都告訴你們，讓你們知道我的情形和我的景況。
6.22 我正是為此派他到你們那裡去，好讓你們知道我們的情況，並且讓他激勵你們的心。
6.23 願平安和伴隨信心的愛，從父神和主耶穌基督臨到弟兄們！
6.24 願恩典與所有愛我們主耶穌基督的人同在，永恆不朽！
