1.1 以色列眾子各帶家眷，與雅各一起來到埃及。他們的名字如下：
1.2 呂便、西緬、利未、猶大、
1.3 以薩迦、西布倫、便雅憫、
1.4 但、拿弗他利、迦得、亞設。
1.5 雅各的所有血脈子孫，共有七十人。那時約瑟已經在埃及。
1.6 後來，約瑟和他所有兄弟，以及那一代所有的人都死了。
1.7 以色列人繁衍、滋生、增多，極其強大，遍滿那地。
1.8 後來，一個新王登基統治埃及，這王不知道約瑟的事。
1.9 他對自己的人民說：“看哪，以色列民比我們更多、更強大。
1.10 來吧，我們要精明地對付他們，免得他們增多，一旦發生戰爭，他們就會加入我們的敵人那邊，攻擊我們，然後上去離開這地。”
1.11 於是埃及人指派奴役長監管他們，苦待他們，要他們服苦役，為法老建造兩座儲貨城，就是比東和蘭塞。
1.12 然而，埃及人越是苦待他們，他們越是增多，越是散布。埃及人就因以色列人而恐慌。
1.13 於是，埃及人苛刻地奴役以色列人，
1.14 要他們做艱辛的工作，包括和泥、做磚，和田裡種種工作；埃及人苛刻地奴役他們做這一切工作，使他們活得很辛苦。
1.15 埃及王吩咐希伯來接生婦，一個名叫施菲拉，另一個名叫璞雅，
1.16 說：“你們為希伯來婦女接生的時候，要看著她們臨盆；如果是男孩，就殺掉他；如果是女孩，她就可以存活。”
1.17 但是接生婦敬畏神，沒有照埃及王吩咐她們的去做；她們讓男孩也存活。
1.18 於是，埃及王把接生婦叫來，對她們說：“你們為甚麼做這樣的事，讓男孩也存活？”
1.19 接生婦對法老說：“因為希伯來婦女和埃及婦女不同，她們很強健，接生婦還沒有到，她們就已經生產了！”
1.20 神就厚待接生婦，以色列民也就增多，非常強大。
1.21 因為接生婦敬畏神，神就為她們建立家庭。
1.22 後來，法老向他所有人民下令，說：“凡是剛生出來的希伯來男孩，你們都要丟進尼羅河；凡是女孩，則可以讓她存活。”
2.1 有一個利未家的男子去娶了利未的女兒。
2.2 這女子懷孕，生了一個兒子。她看見兒子很俊美，把他藏了三個月。
2.3 後來不能再藏了，就為他找來一個莎草箱，抹上瀝青和石漆，把孩子放進去，然後把箱子放在尼羅河邊的香蒲叢裡。
2.4 他的姐姐遠遠站著，想知道他會有甚麼遭遇。
2.5 法老的女兒下來，要在尼羅河沐浴，她的使女們在河邊巡行。她看見香蒲叢裡的箱子，就打發自己的女奴去取過來。
2.6 她一打開，就看見那個孩子——一個男孩在哭！她就憐憫他，說：“這個是希伯來人的孩子。”
2.7 這時，孩子的姐姐對法老的女兒說：“要不要我去幫你叫一個希伯來乳母來替你奶這個孩子？”
2.8 法老的女兒對她說：“去吧。”那個少女就去把孩子的母親叫來。
2.9 法老的女兒對她說：“你把這個孩子帶去，替我給他餵奶吧，我會給你工錢。”那個婦人就把孩子抱走，給他餵奶。
2.10 孩子長大了些，那個婦人把他帶到法老的女兒那裡，他就成了法老女兒的兒子。她給他起名叫摩西，意思是：“我把他從水裡撿起。”
2.11 過了好些日子，摩西長大了，就出去，到他的同胞那裡，看見他們的苦役。他見一個埃及人正在打一個希伯來同胞。
2.12 摩西左右看看，見沒有人，就打死那個埃及人，把他埋藏在沙土裡。
2.13 第二天他又出去，看見兩個希伯來人在打架！他就對那個欺負人的說：“你為甚麼打你的同伴呢？”
2.14 那人說：“誰委任你做我們的首領和審判官呢？難道你想殺我，像殺那個埃及人一樣嗎？”摩西就害怕，心想：“那事一定是被人知道了。”
2.15 法老聽說這事，就尋索摩西，要殺掉他。摩西就逃跑，躲避法老，在米甸地落腳，坐在一口井旁。
2.16 米甸的祭司有七個女兒，她們來打水，灌滿水槽，給她們父親的羊群喝。
2.17 有些牧人來了，把她們趕開。摩西就起來拯救她們，並且給她們的羊群喝水。
2.18 她們回到父親流珥那裡，他說：“今天你們怎麼這麼快就回來了？”
2.19 她們說：“有一個埃及人救我們脫離那些牧人的手，甚至還為我們打水給羊群喝！”
2.20 他對女兒們說：“那麼他在哪裡？你們怎麼了，竟然丟下那人？叫他來吃點東西吧！”
2.21 摩西同意與那人一起住。那人把女兒西坡拉給摩西為妻。
2.22 西坡拉生了一個兒子，摩西給他起名叫革舜，意思是：“我在異地成為寄居者。”
2.23 過了許多日子，那個埃及王死了。以色列人因為奴役而呻吟、呼救；他們因為奴役而發的呼求上達於神。
2.24 神聽見他們的哀聲；神顧念他與亞伯拉罕、以撒、雅各所立的約；
2.25 神看見以色列人的痛苦；神知道！
3.1 那時，摩西牧放他岳父米甸祭司葉特羅的羊群。有一天，他領羊群往荒野的另一邊去，來到神的山，就是何烈。
3.2 耶和華的使者，以荊棘裡火焰的形式向他顯現。摩西觀看，看見這棵荊棘在火裡燃燒著，這棵荊棘卻沒有被燒毀。
3.3 摩西說：“我要過去看看這個大異象，那棵荊棘為甚麼燒不掉？”
3.4 耶和華見他過去觀看，神就在那棵荊棘裡呼喚他，說：“摩西，摩西！”他說：“我在這裡聽候！”
3.5 神說：“不要靠近這裡，脫掉你腳上的鞋，因為你站的地方是聖地。”
3.6 他接著說：“我是你父親的神，是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。”摩西就掩住自己的面，因為害怕看見神。
3.7 耶和華說：“我的子民在埃及受的痛苦，我確實看見了；他們因監工壓迫而發出的喊聲，我也聽見了。我知道他們的苦痛，
3.8 所以我就下來搭救他們脫離埃及人的手，領他們上去離開這地，到一片美好寬闊的土地、流奶流蜜之地去，就是到迦南人、赫特人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人的地方去。
3.9 現在以色列人的喊聲的確已經達到我這裡，我也看見了埃及人對他們的壓迫。
3.10 現在，你來！我要差遣你到法老那裡，把我的子民以色列人從埃及領出來。”
3.11 摩西對神說：“我是誰？我怎能去見法老，怎能把以色列人從埃及領出來呢？”
3.12 神說：“我必與你同在！你把這人民從埃及領出來之後，你們會在這座山上侍奉神；這就是給你的標記，證明是我親自差遣你的。”
3.13 摩西對神說：“假如我到以色列人那裡，對他們說：‘你們列祖的神差遣我到你們這裡來。’他們會對我說：‘他叫甚麼名字？’我要對他們說甚麼呢？”
3.14 神對摩西說：“我是我恆常所是。”又說：“你要對以色列人這樣說：‘“我是”差遣我到你們這裡。’”
3.15 神又對摩西說：“你要對以色列人這樣說：‘耶和華你們列祖的神，就是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，差遣我到你們這裡來。’這是我永恆的名字，這是我萬代的稱號。
3.16 你去，召集以色列的長老，對他們說：‘耶和華你們列祖的神，就是亞伯拉罕、以撒、雅各的神，已經向我顯現，說：“我著實眷顧你們，關切你們在埃及所受的對待。
3.17 我說過‘我要把你們領上來，脫離埃及的痛苦，去到迦南人、赫特人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人的土地，就是那片流奶流蜜之地。’”
3.18 他們會聽你的話。你要和以色列的長老們到埃及王那裡，對他說：‘耶和華希伯來人的神向我們顯現了！所以請你讓我們在荒野走三天的路程，好讓我們宰獻祭牲給耶和華我們的神。’
3.19 但是我知道，如果不用強勁的手，埃及王就不會讓你們走。
3.20 因此我要伸出手，在埃及境內施行我的全部奇蹟來擊打埃及，之後他才會放你們走。
3.21 我要使這班子民在埃及人眼前蒙恩，這樣，你們走的時候就不會空手走。
3.22 每個女人都會向女鄰居和住在同一所房子的女子索取銀器、金器、衣服，穿戴在你們的兒子和女兒身上。這樣你們就會向埃及人奪回財物了。”
4.1 摩西回答說：“假如他們不相信我，不聽我的話呢？因為他們會說：‘耶和華並沒有向你顯現。’”
4.2 耶和華對他說：“你手裡的是甚麼？”他說：“是手杖。”
4.3 耶和華說：“把它丟到地上。”摩西把它丟到地上，它就變成了蛇；摩西就躲開那條蛇。
4.4 耶和華對摩西說：“伸手抓住蛇的尾巴。”摩西就伸手抓住牠，牠就在摩西手裡變回手杖。
4.5 耶和華說：“這樣，他們就可以相信耶和華他們列祖的神向你顯現了——他就是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。”
4.6 耶和華又對摩西說：“把手放進衣襟！”他就把手放進衣襟。他把手抽出來，手上竟然有嚴重皮膚病，像雪片一樣！
4.7 耶和華說：“把手再放進衣襟。”摩西把手再放進衣襟，然後從衣襟抽出來，手竟然復原了，和他身上的肉一樣！
4.8 耶和華又說：“他們就算不相信你，不聽第一個神蹟的見證，也會相信後一個神蹟的見證。
4.9 如果他們連這兩個神蹟也不相信，也不聽你的話，你就取些尼羅河水，倒在乾地上，你從尼羅河取來的水會在乾地上變成血。”
4.10 摩西對耶和華說：“主啊，請體諒我！我不是善於言辭的人——昨天不是，前天不是，即使在你對你僕人說話以後也不是——其實我真是拙口笨舌的。”
4.11 耶和華對他說：“誰使人有口？誰使人口啞、耳聾、能看見或眼盲呢？不是我耶和華嗎？
4.12 現在你要去！我會親自與你的口同在，指教你要說甚麼。”
4.13 摩西說：“主啊，請體諒我！請你差遣能勝任的人吧！”
4.14 耶和華就對摩西動怒，說：“不是有你的哥哥利未人亞倫嗎？我知道他非常會說話。而且你知道嗎，他正出來迎接你。他一看見你，心裡就會歡喜。
4.15 你要向他說話，把這些話放在他口裡。我會親自與你的口同在，也與他的口同在，也會指教你們要做甚麼。
4.16 他要替你對人民說話，這樣，他就像是你的口，你就像是他的神。
4.17 這根手杖你要拿在手裡，用來行神蹟。”
4.18 於是，摩西動身，回到岳父葉特羅那裡，對他說：“請讓我走，我要回到我在埃及的同胞那裡，看看他們是否還健在。”葉特羅對摩西說：“安心去吧！”
4.19 耶和華在米甸對摩西說：“走吧，回到埃及去，因為那些要尋索你性命的人都已經死了。”
4.20 摩西就帶著妻子和兒子們，讓他們騎在驢上，返回埃及地。摩西手裡拿著神的杖。
4.21 耶和華對摩西說：“你返回埃及的時候要記住，我要藉著你手施展的一切奇能，你都要在法老面前施展。但是我要使他的心強硬，他不會放這人民走。
4.22 你要對法老說：‘耶和華這樣說：以色列是我的兒子、我的長子。
4.23 我曾經對你說，放我的兒子走，好讓他侍奉我。如果你拒絕放他走，你看著，我要殺你的兒子、你的長子。’”
4.24 在途中住宿的地方，耶和華找上摩西，想要殺他。
4.25 西坡拉就拿石刀，割下她兒子的包皮，用包皮觸碰摩西的雙腳，說：“你真的是我的血新郎！”
4.26 這樣，耶和華就放過他。西坡拉在那時說“血新郎”，是指割禮。
4.27 耶和華對亞倫說：“你到荒野去迎接摩西。”亞倫就去，在神的山與摩西碰面，就親吻他。
4.28 摩西把差遣他來的耶和華的一切話，以及神吩咐他要行的一切神蹟都告訴了亞倫。
4.29 摩西和亞倫就動身，召集以色列人所有的長老。
4.30 亞倫講述耶和華對摩西說的一切話，又在人民眼前行了那些神蹟。
4.31 人民就信了。他們聽見耶和華眷顧以色列人，看見了他們的痛苦，就俯伏敬拜。
5.1 之後，摩西和亞倫去對法老說：“耶和華以色列的神如此說：放我的人民走，讓他們可以在荒野向我守節期。”
5.2 法老說：“耶和華是誰，要我聽從他的話，放以色列人走？我不認識耶和華，也不放以色列人走！”
5.3 他們說：“希伯來人的神突然向我們顯現了。請你讓我們在荒野走三天的路程，好讓我們宰獻祭牲給耶和華我們的神，免得他使瘟疫或刀劍臨到我們。”
5.4 埃及王對他們說：“摩西、亞倫，你們為甚麼要使這人民丟下他們的工作？走，做你們的苦役！”
5.5 法老又說：“看，現在這地的人民很多，你們竟然想叫他們停止做苦役！”
5.6 就在當天，法老吩咐這人民的那些監工和工頭，說：
5.7 “你們不可再像以前一樣提供碎稈給這班人做磚；要叫他們自己去收集碎稈。
5.8 他們素來做磚的定量，你們照舊向他們要，不可減少，因為他們懶惰——所以他們才老是呼喊說：‘讓我們走，好讓我們宰獻祭牲給我們的神！’
5.9 你們要加重這些人的奴役，使他們忙於做工，不去理會騙人的話。”
5.10 這人民的眾監工和工頭出來，對人民說：“法老如此說：‘我不再提供碎稈給你們。
5.11 哪裡找得到碎稈，你們就自己到哪裡收集吧，但是你們的產量一點都不能減少。’”
5.12 於是，這人民就分散到埃及全地，收集麥稈來做碎稈。
5.13 監工則不斷地催逼他們，說：“你們每天應有的產量，要在當天完成，像以前有碎稈的時候一樣！”
5.14 法老的監工們指派的以色列人的工頭們受責打，打他們的人說：“你們昨天今天都沒有像之前一樣完成你們做磚的定量，為甚麼？”
5.15 以色列人的工頭們就去向法老喊冤，說：“你為甚麼要這樣對待你的僕人呢？
5.16 沒有碎稈給你的僕人，他們卻一直對我們說：‘要做磚！’現在，你的僕人受責打，可有錯的是你的人民！”
5.17 法老說：“你們懶惰！就是懶惰！所以你們才老是說：‘讓我們走，好讓我們宰獻祭牲給耶和華！’
5.18 現在去做工！碎稈是不會給你們的，但是磚你們要如數交出！”
5.19 以色列人的工頭們一聽說“你們每天做的磚不可減少”，就知道自己有禍了。
5.20 他們從法老那裡出來，就上前去見站著等候他們的摩西和亞倫，
5.21 對兩人說：“願耶和華鑒察你們，施行審判！因為你們使我們在法老和他的臣僕眼前有了臭名，把刀放在他們手裡殺我們！”
5.22 摩西就轉向耶和華，說：“主啊，你為甚麼惡待這人民呢？你究竟為甚麼差遣我呢？
5.23 自從我到法老那裡，奉你的名說話，他就惡待這人民，而你一點都沒有搭救你的人民。”
6.1 耶和華對摩西說：“你將會看見我要向法老做的事！由於我強勁的手，他會放他們走；由於我強勁的手，他會把他們逐出他的地。”
6.2 神對摩西說話，對他說：“我是耶和華。
6.3 我曾經向亞伯拉罕、以撒、雅各顯現為全能的神，至於我的名字‘耶和華’，我還沒有讓他們認識。
6.4 我也已經與他們立我的約，要賜給他們迦南地，就是他們寄居之地，他們曾在其中寄居。
6.5 而且我聽見了以色列人因埃及人奴役他們而發出的哀聲，我顧念我的約。
6.6 所以，你要對以色列人說：‘我是耶和華，我要把你們從埃及的苦役下領出來，我要搭救你們脫離他們的奴役，我要用伸出的手臂和巨大的審判贖回你們。
6.7 我會收納你們做我的子民，我會做你們的神。你們就會知道我是耶和華你們的神，是把你們從埃及的苦役下領出來的那一位。
6.8 我要把你們領進那片土地，就是我曾經起誓要賜給亞伯拉罕、以撒、雅各的地，我要把那片土地賜給你們作為產業。我是耶和華。’”
6.9 摩西就把這話告訴以色列人；他們卻因為情緒沮喪和奴役繁重，不聽摩西的話。
6.10 耶和華吩咐摩西說：
6.11 “你進去告訴埃及王法老，叫他放以色列人走，離開他的地。”
6.12 摩西在耶和華面前說：“以色列人尚且不聽從我，法老又怎會聽從我呢？更何況，我拙口笨舌啊！”
6.13 耶和華對摩西和亞倫說話，吩咐他們到以色列人和埃及王法老那裡去，把以色列人從埃及地領出來。
6.14 以下是他們各個父家的領袖。以色列長子呂便的兒子是哈諾、法路、希斯倫、迦米；這些是呂便的家族。
6.15 西緬的兒子是耶默利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄、迦南女子所生的掃羅；這些是西緬的家族。
6.16 以下是利未兒子們的名字，以及他們的後代。革順、哥轄、米拉利。利未一生的年歲是一百三十七歲。
6.17 革順的兒子是立尼、示每，各形成一個家族。
6.18 哥轄的兒子是安覽、以斯哈、希伯倫、烏薛。哥轄一生的年歲是一百三十三歲。
6.19 米拉利的兒子是馬利和慕示。以上是利未的各個家族，以及他們的後代。
6.20 安覽娶了姑母約姬別為妻，她為安覽生了亞倫和摩西。安覽一生的年歲是一百三十七歲。
6.21 以斯哈的兒子是可拉、尼斐、錫基利。
6.22 烏薛的兒子是米沙利、以利察範、西提利。
6.23 亞倫娶了伊麗莎白為妻，她是亞米拿達的女兒，拿順的妹妹；她為亞倫生了拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
6.24 可拉的兒子是亞惜、以利加拿、亞比亞撒；這些是可拉的各個家族。
6.25 亞倫的兒子以利亞撒娶了普鐵的一個女兒為妻；她為以利亞撒生了非尼哈。以上是利未人各個父家的領袖，以及他們的家族。
6.26 正是這亞倫和摩西，耶和華對他們說：“你們要把以色列人從埃及地領出來，大軍一隊隊地走。”
6.27 正是他們對埃及王法老說話，要領以色列人從埃及出來——正是這摩西和亞倫。
6.28 耶和華在埃及地對摩西說話的那一天，
6.29 耶和華對摩西說：“我是耶和華。我對你所說的一切，你都要對埃及王法老說。”
6.30 但是摩西在耶和華面前說：“我實在是拙口笨舌的，法老怎會聽從我呢？”
7.1 耶和華對摩西說：“你看，我已經任命你做法老的神，而你的哥哥亞倫會做你的先知。
7.2 你要說出我將吩咐你的一切，而你哥哥亞倫也要向法老說話，要他放以色列人走，離開他的地。
7.3 但是我要使法老心硬，我要在埃及地施展我的許多神蹟奇能。
7.4 法老會不聽從你們；我要出手攻擊埃及，用巨大的審判，把我的大軍，就是我的人民以色列人，從埃及地領出來。
7.5 當我伸手攻擊埃及，把以色列人從他們中間領出來的時候，埃及人就會知道我是耶和華。”
7.6 摩西和亞倫就去做；耶和華怎樣吩咐他們，他們就怎樣做。
7.7 他們對法老說話的時候，摩西八十歲，亞倫八十三歲。
7.8 耶和華對摩西和亞倫說：
7.9 “如果法老對你們說：‘你們施展奇能吧！’你就對亞倫說：‘拿起你的手杖，丟在法老面前，手杖就會變成一條大蛇。’”
7.10 摩西和亞倫到法老那裡，照耶和華吩咐的去做。亞倫把他的手杖丟在法老和他的臣僕面前，手杖就變成了一條大蛇。
7.11 於是，法老也把一些智士和巫師召來，這些埃及法術師也用他們的祕術照樣做了。
7.12 他們每個人都丟下自己的手杖，手杖也都變成了大蛇，但是亞倫的手杖吞吃了他們的手杖。
7.13 然而法老的心強硬，不聽從他們，正如耶和華所說的那樣。
7.14 耶和華對摩西說：“法老的心頑固，拒絕放這人民走。
7.15 明天早晨你要去見法老，到時他會出來往水邊去；你要站在尼羅河邊與他碰面。那根曾經變成蛇的手杖，你要拿在手裡。
7.16 你要對他說：‘耶和華希伯來人的神差派我來對你說：“放我的人民走，好讓他們在荒野侍奉我！”可是，直到現在你還是不聽從！
7.17 耶和華這樣說：“因為以下這件事，你將知道我是耶和華。”看哪，我要用我手裡這根杖擊打尼羅河裡的水，水就會變成血，
7.18 尼羅河裡的魚會死，尼羅河會發臭，埃及人會不能喝尼羅河的水。’”
7.19 耶和華又對摩西說：“你要對亞倫說：‘拿起你的手杖，把手伸向埃及一切有水的地方，就是他們的河流、水道、池塘，以及他們所有蓄水之處，水都會變成血。埃及全地，甚至連木器和石器裡，都會有血。’”
7.20 摩西和亞倫就按照耶和華所吩咐的去做。亞倫在法老和他的臣僕眼前舉起那根手杖，擊打尼羅河裡的水，尼羅河裡所有的水就都變成了血。
7.21 尼羅河裡的魚死了，尼羅河也發臭了，埃及人不能喝尼羅河裡的水。埃及全地都是血。
7.22 埃及的法術師也用他們的祕術照樣做了。於是，法老的心仍然強硬，不聽從摩西和亞倫，正如耶和華所說的那樣。
7.23 法老轉身走進他的宮殿，就連這件事他也不放在心上。
7.24 所有埃及人都在尼羅河周邊挖地，要找水喝，因為他們不能喝尼羅河的水。
7.25 耶和華擊打尼羅河後，七天過去了。
8.1 耶和華對摩西說：“你進去見法老，對他說：‘耶和華這樣說：“放我的人民走，好讓他們侍奉我！
8.2 如果你不肯放他們走，我很快就會用青蛙擊打你的全境。
8.3 尼羅河裡會滋生大群青蛙，牠們會上來，進你的宮殿、你的臥室，上你的床，進你臣僕和人民的房屋，進你的爐灶，進你的搓麵盆。
8.4 青蛙也會跳到你、你的人民和你所有的臣僕身上。”’”
8.5 耶和華對摩西說：“你要對亞倫說：‘你拿著杖把手伸向河流、水道、池塘，使青蛙上來埃及地上。’”
8.6 於是，亞倫把手伸向埃及的水，青蛙就上來，遮蓋埃及地。
8.7 那些法術師也用他們的祕術做同樣的事，使青蛙上到埃及地上。
8.8 法老召摩西和亞倫來，說：“你們向耶和華祈禱，求他使青蛙離開我和我的人民，我就會放這人民走，讓他們宰獻祭牲給耶和華。”
8.9 摩西對法老說：“你要自誇強過我，時間就由你決定吧！要我在甚麼時候為你、你的臣僕、你的人民祈禱，好從你身上和你的宮殿清除這些青蛙，叫青蛙只留在尼羅河裡？”
8.10 法老說：“明天之前！”摩西回答：“就照你說的，好讓你知道沒有誰可比耶和華我們的神。
8.11 這些青蛙會離開你、你的宮殿、你的臣僕、你的人民，只留在尼羅河裡。”
8.12 摩西和亞倫離開法老出來。摩西為青蛙的事向耶和華呼求，請他清除他用來對付法老的那些青蛙。
8.13 耶和華照著摩西的話做了。於是，在房屋、院子、田地裡的青蛙都死了。
8.14 人們把青蛙的屍體一堆堆地堆起來。全地都發出臭氣。
8.15 但是法老見災禍解除，就使自己的心剛硬，不聽從他們，正如耶和華說的。
8.16 耶和華對摩西說：“你要對亞倫說：‘伸出你的手杖，擊打地上的塵土；在埃及全地，地上的塵土就都會變成虱子。’”
8.17 他們就這樣做。亞倫伸出手裡的杖，擊打地上的塵土，人和牲畜身上就都有了虱子；在埃及全地，所有地上的塵土都變成了虱子。
8.18 法術師也用他們的祕術照樣做了，想要弄走那些虱子，卻辦不到，於是那些虱子留在人和牲畜身上。
8.19 法術師們就對法老說：“這是神的手指啊！”但是法老的心仍然強硬，不聽從他們，正如耶和華說的。
8.20 耶和華對摩西說：“你要清早起來，法老到水邊去的時候你要站在他面前，對他說：‘耶和華這樣說：放我的人民走，好讓他們侍奉我！
8.21 如果你不放我的人民走，我很快就會打發成群的蒼蠅來，落在你、你的臣僕、你的人民身上，進入你的宮殿；埃及人的房屋必滿了蒼蠅，連他們站在上面的土地也是這樣。
8.22 那天我要把我人民所在的歌珊地區分出來，那裡沒有蒼蠅群，為了讓你知道我耶和華就在這地當中。
8.23 我要區分我的人民和你的人民。明天之前這個神蹟就會發生。’”
8.24 耶和華就這樣做了。密密麻麻的蒼蠅群飛進法老的宮殿和他臣僕的房屋；因為蒼蠅群的緣故，在埃及全地，大地都敗壞了。
8.25 法老召來摩西和亞倫，對他們說：“你們去吧，在國內宰獻祭牲給你們的神。”
8.26 摩西說：“這樣做不妥，因為我們向耶和華我們的神宰獻這些祭牲，是埃及人的禁忌。如果我們在埃及人眼前宰獻他們禁忌的祭牲，難道他們不會拿石頭打死我們嗎？
8.27 我們要在荒野走三天的路程，好讓我們宰獻祭牲給耶和華我們的神，這是他對我們說的。”
8.28 法老說：“我會放你們走，好讓你們在荒野宰獻祭牲給耶和華你們的神，只是你們決不可走得太遠。你們要為我祈禱！”
8.29 摩西說：“我馬上就會離開你出去向耶和華祈禱，好使蒼蠅群明天離開法老、法老的臣僕、法老的人民。只是法老不可再愚弄我們，不放我們這人民去宰獻祭牲給耶和華。”
8.30 摩西就從法老那裡出來，向耶和華祈禱。
8.31 耶和華照著摩西的話做了。蒼蠅群離開了法老、他的臣僕、他的人民，一隻也沒有留下。
8.32 可是，這一次法老還是使自己的心剛硬，不放這人民走。
9.1 耶和華對摩西說：“你進去見法老，對他說：‘耶和華希伯來人的神這樣說：“放我的人民走，好讓他們侍奉我！”
9.2 如果你仍然抓住他們不肯放，
9.3 那麼耶和華的手很快就會攻擊你田間的牲畜——馬、驢、駱駝、牛群、羊群；這將是非常嚴重的瘟疫！
9.4 耶和華會區分以色列人的牲畜和埃及人的牲畜，凡屬於以色列人的，一隻也不會死。’”
9.5 耶和華指定了日期，說：“明天，耶和華將會在這地做這件事。”
9.6 第二天，耶和華就做這件事。埃及人的牲畜全都死了，而以色列人的牲畜一隻都沒有死。
9.7 法老派人去查看，果然見以色列人的牲畜連一隻都沒有死。但是法老的心剛硬，不放這人民走。
9.8 耶和華對摩西和亞倫說：“你們雙手抓滿爐灰，摩西要在法老眼前把爐灰撒向天空。
9.9 這爐灰會變成微塵，遍布埃及全地，使埃及全地的人和牲畜身上都生出會流膿的瘡。”
9.10 於是摩西和亞倫取了爐灰，站在法老面前；摩西把爐灰撒向天空，人和牲畜身上就生出流膿的瘡。
9.11 那些法術師因為生瘡而不能站在摩西面前，法術師和所有埃及人身上都生了瘡。
9.12 耶和華使法老的心強硬，不聽從他們，正如耶和華對摩西說的。
9.13 耶和華對摩西說：“你要清早起來，站在法老面前，對他說：‘耶和華希伯來人的神這樣說：“放我的人民走，好讓他們侍奉我！
9.14 因為這一次我要使我一切的攻擊臨到你的心，也臨到你的臣僕和你的人民身上，為了叫你知道在全地上沒有誰比得上我。
9.15 我要是出手用瘟疫攻擊你和你的人民，你早就從地上消失了。
9.16 然而，我讓你存活，無非是要讓你看見我的大能，並且使我的名傳遍全地。
9.17 可是你仍然高傲地對待我的人民，不放他們走。
9.18 等著瞧吧！明天這個時候，我就會使非常厲害的冰雹傾瀉如雨，是埃及從建國之日到現在都沒有過的。
9.19 所以，你現在要派人去，把你的牲畜和田野裡所有屬於你的，都帶到安全的地方；任何人或牲畜留在田野裡而不帶進房子，就會被冰雹打著，一定會死！”’”
9.20 法老的臣僕之中懼怕耶和華這話的，就叫他們的僕人和牲畜躲進房子；
9.21 而那些不把耶和華的話放在心上的人，就讓他們的僕人和牲畜留在田野。
9.22 耶和華對摩西說：“向天伸出你的手，使冰雹落在埃及全地，落在人和牲畜身上，落在埃及地所有田野的草穀豆蔬上。”
9.23 摩西向天伸出他的手杖，耶和華就放出雷霆和冰雹，還有雷火落在地上。耶和華使冰雹傾瀉如雨，落在埃及地。
9.24 那時有冰雹，又有雷火夾著冰雹不斷閃耀；這場冰雹非常厲害，是埃及全地立國以來未曾有過的。
9.25 在埃及全地，冰雹擊打了田野裡的所有人和牲畜；田野的所有草穀豆蔬，冰雹也擊打了，冰雹還摧殘了田野的所有樹木。
9.26 唯獨在以色列人居住的歌珊地，沒有冰雹。
9.27 於是，法老派人召來摩西和亞倫，對他們說：“這次是我犯罪了；耶和華是公義的，而我和我的人民都有過錯。
9.28 請你們向耶和華祈禱——神的雷霆和冰雹實在太多了！我會放你們走，你們別再留在這裡！”
9.29 摩西對他說：“我一出城，就會向耶和華伸出雙手禱告，雷霆就會止住，也不會再有冰雹，好使你知道這地是屬於耶和華的。
9.30 至於你和你的臣僕，我知道你們在耶和華神的面前還是毫不敬畏。”
9.31 那時，亞麻和大麥都被打壞了，因為大麥已經吐穗，亞麻也有了花蕾。
9.32 不過小麥和粗麥因為較遲才會長成，所以沒被打壞。
9.33 摩西離開法老，出了城，就向耶和華伸出雙手禱告，雷霆和冰雹就止住，大雨也不再傾瀉在地上。
9.34 法老看見大雨、冰雹、雷霆都止住了，就再次犯罪，他和他的臣僕又使自己的心剛硬。
9.35 法老的心強硬，不放以色列人走，正如耶和華藉著摩西所說的那樣。
10.1 耶和華對摩西說：“你進去見法老，因為我已經使他的心和他臣僕的心剛硬，為要在他們當中施行我的這些神蹟；
10.2 也為了要你告訴你的兒孫我怎樣嚴厲地對付埃及人，以及我在他們當中施行的神蹟，使你們知道我是耶和華。”
10.3 摩西和亞倫進去見法老，對他說：“耶和華希伯來人的神這樣說：‘你拒絕在我面前屈服，要到甚麼時候呢？放我的人民走，好讓他們侍奉我！
10.4 如果你拒絕放我的人民走，明天我就一定使蝗蟲進入你的境內！
10.5 牠們會遮蓋地面，以至於人不能看見地面。蝗蟲會吃掉那些沒有被冰雹打壞而留下給你們的東西，也會吃掉田野裡為你們生長的所有樹木。
10.6 蝗蟲會遍滿你的宮殿、你所有臣僕的房屋、所有埃及人的房屋。這是自你列祖列宗住在這地以來，直到今天，從來沒有見過的！’”然後，摩西轉身出去，離開法老。
10.7 法老的臣僕對法老說：“這個人使我們陷入羅網，要到甚麼時候呢？放這些人走，讓他們侍奉耶和華他們的神吧。埃及已經毀了，你還不知道嗎？”
10.8 於是，摩西和亞倫又被召回法老那裡。法老對他們說：“去吧，去侍奉耶和華你們的神！要去的是哪些人？”
10.9 摩西說：“我們年少年老的都一起去，兒子女兒、羊群牛群都一起去，因為我們要守耶和華的節期。”
10.10 法老對他們說：“我豈會把你們連同孩子放走？除非耶和華與你們同在！你們真是心懷不軌啊！
10.11 不行！只有你們男人可以走！可以去侍奉耶和華；這是你們要求的。”於是，法老命人把他們從他面前趕出去。
10.12 耶和華對摩西說：“向埃及地伸出你的手，使蝗蟲到埃及地上來，吃光這個國家所有的草穀豆蔬，就是冰雹留下的一切。”
10.13 摩西就向埃及地伸出手杖，耶和華驅使東風在那地上颳，整整一天一夜。到了早晨，東風把蝗蟲吹來了。
10.14 蝗蟲上到埃及全地，落在埃及全境，密密麻麻，從前不曾有這樣的蝗災，以後也不會再有。
10.15 蝗蟲遮蓋了整個地面，土地一片黑壓壓。牠們吃光了冰雹剩下來地上所有的草穀豆蔬，以及樹上所有果子。在埃及全地，無論是樹木上還是田野的草穀豆蔬上，都沒有留下一點青綠的。
10.16 法老急忙召摩西和亞倫來，說：“我犯罪干犯了耶和華你們的神，也犯罪干犯了你們！
10.17 現在求你饒恕我的罪，就這一次！也請你們向耶和華你們的神祈禱，求他使這死亡離開我，就這一樣！”
10.18 摩西就離開法老出去，向耶和華祈禱。
10.19 耶和華就把風轉為非常強勁的西風，把蝗蟲都捲起來，吹進紅海；埃及全境沒有一隻蝗蟲留下。
10.20 但是耶和華使法老的心強硬，法老還是不放以色列人走。
10.21 耶和華對摩西說：“向天伸出你的手，使黑暗臨到埃及地，這黑暗甚至讓人摸得到。”
10.22 摩西向天伸出他的手，極黑的黑暗就臨到埃及全地，有三天之久。
10.23 三天裡人們彼此看不見，誰也不能起來離開原處。但是所有以色列人居住的地方都有光。
10.24 法老就召摩西來，說：“你們走，去侍奉耶和華吧！連你們的孩子都可以和你們一起去，只是你們的羊群和牛群都要留下。”
10.25 摩西卻說：“其實連你自己也應該把一些祭牲和燔祭牲交給我們，讓我們獻給耶和華我們的神。
10.26 我們的牲畜也要和我們一起去，一個蹄都不能留下，因為我們要從中取一些來侍奉耶和華我們的神。我們到達那裡之前，並不知道要用甚麼來侍奉耶和華。”
10.27 耶和華使法老的心強硬，他還是不願意放他們走。
10.28 法老對摩西說：“離開我去吧！你可要當心，別再見我的面，因為你再見我面的那天，你就會死！”
10.29 摩西說：“像你說的，我再也不會見你的面！”
11.1 耶和華對摩西說：“還有一災，我要降給法老和埃及人。之後他就會放你們走，離開這裡。他放你們走的時候，必定會把你們徹底從這裡趕出去。
11.2 你快去告訴這人民，叫每個男人向鄰人男子、每個女人向鄰人女子，索取銀器和金器！”
11.3 耶和華使這人民在埃及人眼前蒙恩。而且，摩西這人在埃及地大受尊崇，法老的臣僕和這裡的人民都非常尊崇他。
11.4 摩西說：“耶和華這樣說：‘午夜時分，我會出去走遍埃及，
11.5 埃及地所有頭生的都會死——從坐王位的法老的長子，到推磨的女奴的長子，連一切頭生的牲畜也會死。
11.6 埃及全地都將有極淒厲的喊聲，是從前未曾有過、以後也不會再有的。
11.7 然而在全部以色列人中間，連狗也不會對人或牲畜惡吠，這是為了讓你們知道耶和華區分埃及人和以色列人。’
11.8 你所有這些臣僕都會下到我這裡來，向我俯伏，說：‘你和所有跟從你的人民都離開吧！’然後我才會離開。”摩西就怒沖沖地離開法老出去了。
11.9 耶和華對摩西說：“法老不會聽從你們；這是為使我的奇能在埃及地增多。”
11.10 這是因為，即使之前摩西和亞倫在法老面前施展了所有那些奇能，但是耶和華使法老的心強硬，法老就不放以色列人離開他的地。
12.1 耶和華在埃及地對摩西和亞倫說：
12.2 “你們要以本月為月份的開始，作為你們一年的第一個月。
12.3 你們要吩咐以色列整個群體，說：本月十日，他們每個父親要為自己的家庭取一隻羔羊，一家一隻。
12.4 如果一家的人太少，吃不了整隻羔羊，就要看人數，和靠近他家的鄰居共取一隻；你們分配羔羊，要根據各人的食量來估算。
12.5 你們選取的羔羊必須是完好的一歲公羊，綿羊或山羊皆可。
12.6 你們要看管著牠，直到本月十四日，然後以色列全群體會眾都要在黃昏的時候宰殺羔羊。
12.7 他們要取點血，塗在他們吃羔羊的房屋兩邊門柱和門楣上。
12.8 當晚他們要吃火烤的羔羊肉，要連同無酵餅和苦菜一起吃。
12.9 你們不可吃生的或用水煮的，只可吃用火烤的，頭、腿、內臟一起烤。
12.10 你們不可剩下一點到早晨，剩到早晨的，你們要用火燒掉。
12.11 你們要這樣吃羔羊：束上腰帶，穿著鞋子，拿著手杖，並且要急忙地吃。這是耶和華的逾越節。
12.12 那天夜裡，我要在埃及地走過，擊殺埃及地所有頭生的，不管是人是畜；我還要對埃及所有的神明施行審判。我是耶和華。
12.13 這血要在你們身處的房屋上做你們的記號。我看見這血，就越過你們，我在埃及地進行擊殺的時候，這災就不會臨到你們，毀滅你們。
12.14 這一天要成為你們的紀念日，你們要慶祝耶和華的這個節期；你們要世世代代慶祝這個節期，這是永遠的規定。
12.15 “你們要吃無酵餅七天；務要在第一天除去你們家裡的酵，因為從第一天到第七天，凡吃有酵食物的，這個人要從以色列中剪除。
12.16 第一天要有聖會，第七天你們也要有聖會；你們除了預備各人所要吃的東西以外，這兩天甚麼工作都不可做。
12.17 你們要守無酵節，因為就在這一天，我把你們大軍從埃及地領出來；你們要守這一天，這要成為你們世世代代永遠的規定。
12.18 從一月十四日黃昏開始你們要吃無酵餅，直到當月二十一日晚上。
12.19 這七天裡，你們家中不可有酵；凡吃有酵之物的人，無論是寄居者或是本國本族人，這個人要從以色列群體中剪除。
12.20 凡是有酵的東西，你們都不可吃，你們住在任何地方都要吃無酵餅。”
12.21 於是，摩西把以色列所有的長老召來，對他們說：“你們去做吧！你們要為你們的家庭取羊，宰殺這隻逾越節羔羊。
12.22 你們要拿一把牛至草，蘸上盆裡的血，用盆裡的血塗門楣和兩個門柱；早晨之前，你們誰也不可走出自己的家門。
12.23 耶和華要走過這地擊打埃及人；耶和華一看見這血在門楣和兩個門柱上，就會越過那道門，不讓那位毀滅者進入你們的房子降災。
12.24 你們要遵守這吩咐，作為給你和你的子孫永遠的規定。
12.25 日後你們進了耶和華應許賜給你們的那片土地，要守這個侍奉之禮。
12.26 日後你們的子孫對你們說：‘這個侍奉之禮對你們有甚麼意義？’
12.27 你們就要說：‘這是獻給耶和華的逾越節之祭；他擊打埃及的時候，越過以色列人在埃及的房屋，搭救了我們各家。’”於是，人民俯伏敬拜。
12.28 以色列人就去做了；耶和華怎樣吩咐摩西和亞倫，以色列人就怎樣做。
12.29 到了半夜，耶和華擊殺埃及地所有頭生的：從坐王位的法老的長子，到地牢裡囚犯的長子，以及所有頭生的牲畜。
12.30 法老夜間起來，他和他所有臣僕、全埃及的人都起來，極淒厲的喊聲響徹埃及，因為沒有一家不死人的。
12.31 法老連夜召見摩西和亞倫，說：“你們動身離開我的人民！你們和以色列人都走，照你們所說的去侍奉耶和華！
12.32 你們的羊群牛群也帶走，照你們說的！而且你們要為我祝福！”
12.33 埃及人催促以色列人民，好趕快放他們離開那地，因為埃及人說：“我們全都快死了！”
12.34 以色列人民就把他們那些沒有發過酵的麵團連同搓麵盆，用衣服綁好，扛在肩頭上。
12.35 以色列人又照著摩西的話，向埃及人索取銀器、金器、衣裳。
12.36 耶和華使這人民在埃及人眼前蒙恩，埃及人就答應他們的要求。這樣他們就從埃及人奪回財物。
12.37 以色列人從蘭塞起程，往棚鎮去，約有六十萬步行的男人，此外還有孩子。
12.38 和他們一起上去的，還有許多混雜的外族人，以及極多的羊群牛群等牲畜。
12.39 他們用從埃及帶出來沒發過酵的麵團，烤成無酵餅，因為他們被趕離埃及，不能遲延，而且連食物也沒有為自己預備。
12.40 以色列人在埃及居住了四百三十年。
12.41 當四百三十年結束的時候，就在這一天，耶和華全體大軍從埃及地出來。
12.42 這是耶和華守護的一夜，好把他們從埃及地領出來；這一夜屬於耶和華，以色列人世世代代都要守這一夜。
12.43 耶和華對摩西和亞倫說：“逾越節的規定如下：凡是外族人都不可以吃這羔羊。
12.44 至於各人用錢買來的奴僕，你給他行過割禮，他才可以吃。
12.45 暫住者和雇工都不可以吃。
12.46 要在同一間房子裡吃，不可把任何一點肉從房子裡帶到外面；羔羊的骨頭，一根也不可折斷。
12.47 以色列整個群體都要這樣做。
12.48 如果有寄居者寄居在你那裡，想要向耶和華守逾越節，那麼每個男子都要受割禮，然後才可以走近來守節期，他就會像本國本族人一樣。但是所有未受割禮的人都不可以吃。
12.49 無論是本族人還是寄居在你們中間的寄居者，都是一樣的指示。”
12.50 全體以色列人都遵行了；耶和華怎樣吩咐摩西和亞倫，他們就怎樣做。
12.51 就在這一天，耶和華把以色列人從埃及地領出來，大軍一隊隊地走。
13.1 耶和華吩咐摩西說：
13.2 “以色列人中所有雄性頭生、最先出母胎的，都要歸我為聖；人和牲畜都歸給我。”
13.3 摩西對人民說：“要記住你們從埃及為奴之家出來的這一天，因為耶和華用他手的大能把你們從這裡領了出來，因此不可吃有酵的食物。
13.4 你們是在亞筆月的這一天出來的。
13.5 將來耶和華領你進入迦南人、赫特人、亞摩利人、希未人、耶布斯人之地，就是他向你的列祖起誓要賜給你的那片流奶流蜜之地，那時你要在這個月行這侍奉之禮。
13.6 你要吃無酵餅七天，第七天是耶和華的節日。
13.7 七天都要吃無酵餅，在你全境之內不可以看到有酵的食物，也不可以看到有酵。
13.8 在那天你要告訴你的兒子說：‘這是因為耶和華在我從埃及出來時為我所做的事。’
13.9 這要給你在手上作記號，在額上作提醒，好使耶和華的指示常在你口中，因為耶和華用強勁的手把你從埃及領出來。
13.10 你每年都要在指定的日期守這個規定。
13.11 “當耶和華照著他向你和你列祖起的誓，領你進入迦南人之地，把這地賜給你之後，
13.12 所有最先出母胎的，你都要帶過來給耶和華；你的牲畜之中所有最先出母胎的雄性幼畜，都屬耶和華。
13.13 所有最先出母胎的驢，你要用羊贖回；如果不贖，就要打斷牠的脖子。你兒子當中所有頭生的人，你都要贖回。
13.14 你的兒子將來問你：‘這是甚麼意思？’你要對他說：‘耶和華用他手的大能把我們從埃及為奴之家領了出來。
13.15 那時法老很強硬，不放我們走，耶和華就殺了埃及地所有頭生的，包括人的長子和頭生的牲畜。因此，我把所有最先出母胎的雄性牲畜宰獻給耶和華，而我所有頭生的兒子，我都要贖回。
13.16 這要在你手上作記號，在你額上作標記，因為耶和華用他手的大能把我們從埃及領了出來。’”
13.17 法老放這人民走的時候，神沒有帶領他們走非利士地的那條路，儘管那條路近些；因為神說：“免得人民遇見戰爭後悔，就回埃及去。”
13.18 神帶領人民繞道，走荒野的路往紅海去。以色列人整裝列隊往上走，離開埃及地。
13.19 摩西把約瑟的骸骨帶上，因為約瑟曾經鄭重地叫以色列人起誓，說：“神必定眷顧你們，到時候你們要把我的骸骨從這裡一起帶上去。”
13.20 他們從棚鎮起程，在荒野邊的以倘安營。
13.21 耶和華在他們前面走，白天用雲柱為他們領路，夜間用火柱光照他們，使他們日夜都可以行進。
13.22 白天雲柱，夜間火柱，總不離開人民面前。
14.1 耶和華吩咐摩西說：
14.2 你要叫以色列人往回走，在比哈希錄前面、密奪和海之間、巴力洗分前面安營。你們要在海邊安營，對著巴力洗分。
14.3 法老就會這樣說以色列人：“他們在這地迷路了，荒野把他們困住了。”
14.4 我要使法老的心強硬，他就會追擊他們，這樣我就可藉著法老和他的全軍得到榮耀，埃及人就會知道我是耶和華。”於是以色列人就這樣做。
14.5 有人稟告埃及王，說以色列民已經逃走，法老和臣僕對以色列民的想法就徹底轉變，他們說：“我們怎麼會做出這樣的事？居然放以色列人走，不再做我們的奴隸！”
14.6 於是，法老備好他的戰車，率領軍隊，
14.7 又率領六百輛精選的戰車和埃及所有戰車，所有戰車上的都是軍官。
14.8 耶和華使埃及王法老的心強硬，他就追擊以色列人；這時候以色列人正在意氣昂揚地出去。
14.9 埃及人追擊他們，法老所有的馬匹、戰車、戰車兵、軍隊，來到他們在海邊安營的地方，追上了他們；那裡在比哈希錄附近、巴力洗分前面。
14.10 法老逼近，以色列人舉目，就看見埃及人在他們後面一直前進，他們就非常害怕。於是以色列人向耶和華呼喊。
14.11 他們對摩西說：“難道埃及沒有墳墓，所以你把我們帶到荒野來死？你怎麼會對我們做出這樣的事，把我們從埃及領出來呢？
14.12 我們在埃及就對你說過：‘不要管我們，讓我們做埃及人的奴隸。’難道不是嗎？我們做埃及人的奴隸，也比死在荒野好！”
14.13 摩西對人民說：“不要害怕，要站穩，看耶和華今天要為你們施行的拯救！你們今天看見的埃及人，永遠也不會再看到了。
14.14 耶和華會為你們作戰，你們要安靜！”
14.15 耶和華對摩西說：“你為甚麼向我呼喊？叫以色列人前進！
14.16 你要高舉你的手杖，向海伸出你的手，把海分開，讓以色列人走在海裡的乾地上。
14.17 我很快就會使埃及人的心強硬，他們就會跟著以色列人走，這樣我就可以藉著法老、他的全軍、戰車、戰車兵得到榮耀。
14.18 我藉著法老和他的戰車、戰車兵得到榮耀，埃及人就會知道我是耶和華。”
14.19 神的使者本來在以色列隊伍前面走，現在移動到他們後面；他們前面的雲柱也移動，立在他們後面。
14.20 雲柱來到埃及隊伍和以色列隊伍之間，雲的一邊是黑暗，另一邊照亮夜晚；兩隊整夜都沒有走近對方。
14.21 摩西向海伸出他的手，耶和華就整夜用猛烈的東風吹動海水，把海變成乾地；這樣，水被分開了。
14.22 以色列人就進入海裡，在乾地上走，水在他們的左右成了牆垣。
14.23 埃及人追趕過來，法老所有的馬匹、戰車、戰車兵都跟著他們走進海裡。
14.24 到了凌晨，耶和華從火和雲的柱子那裡俯視埃及隊伍，使埃及隊伍慌亂，
14.25 又使他們的車輪脫落，難以行駛。埃及人就說：“我們逃跑離開以色列人吧，因為耶和華為他們作戰，攻擊埃及！”
14.26 耶和華對摩西說：“你要向海伸出你的手，使水往回流，淹沒埃及人，淹沒他們的戰車和戰車兵！”
14.27 摩西就向海伸出他的手，天亮的時候，海恢復原狀。埃及人要逃離海水，耶和華卻把埃及人抖落在海中。
14.28 水往回流，淹沒戰車和戰車兵，以及跟著以色列人進入海裡的法老全軍；那些人一個不剩。
14.29 以色列人卻在海裡的乾地上走，水在他們的左右成了牆垣。
14.30 就在那天，耶和華拯救以色列人脫離埃及人的手，以色列人看見埃及人的屍體在海邊。
14.31 以色列人看見耶和華向埃及人施展大能的手，這人民就敬畏耶和華，又信服耶和華和他的僕人摩西。
15.1 那時，摩西和以色列人向耶和華唱這首歌，說：“我要向耶和華歌唱，因為他崇高無比；戰馬和戰車兵，他拋入海中！
15.2 耶和華是我的力量、我的詩歌，他也成為我的拯救！這是我的神，我要讚美他；我父親的神，我要尊崇他！
15.3 耶和華是戰士——耶和華是他的名！
15.4 法老的戰車軍兵，他拋入海中，法老精選的軍官都沉於紅海。
15.5 深水淹沒他們，他們如同石頭墜入深處。
15.6 耶和華啊，你的右手以能力顯出榮耀！耶和華啊，你的右手擊碎仇敵！
15.7 你至高無上，覆滅那些起來敵對你的人；你發出怒火，吞滅他們如同麥稈。
15.8 你鼻孔噴氣，水就堆起，流水站立如堤壩，深水凝結在海心。
15.9 仇敵說：‘我要追趕、追上、分戰利品！抓住他們，我才心滿意足！我要拔刀，親手剷除他們！’
15.10 可是你一吹氣，海就淹沒他們，他們像鉛一樣沉入大水之中。
15.11 耶和華啊，眾神之中有誰可與你相比？有誰像你偉大聖潔？你配受敬畏讚美，你施行奇妙的作為！
15.12 你伸出右手，地就吞沒他們。
15.13 你用忠誠之愛帶領你贖回的人民；用你的大能引導他們到你神聖的居所。
15.14 眾民聽見就顫抖；痛苦抓住非利士的居民。
15.15 那時伊東族長們震驚，摩押領袖們被戰兢抓住，迦南所有居民的勇氣消融。
15.16 惶恐畏懼臨到他們；因你手臂的大能，他們像石頭般僵立不動，直到你的人民過去，耶和華啊，直到你買回來的人民過去。
15.17 你會引領他們，把他們栽種在你產業的山上，耶和華啊，就是在你為自己所造的住處；主啊，就是在你雙手建立的聖所。
15.18 耶和華為王，直到永永遠遠！”
15.19 法老的馬匹、戰車、戰車兵進入海裡，耶和華就使海水回流到他們身上，以色列人卻走在海裡的乾地上。
15.20 女先知米莉安，亞倫的姐姐拿起手鼓，所有婦女跟著她出來，擊鼓跳舞。
15.21 米莉安回應摩西和以色列人：“你們要向耶和華歌唱，因為他崇高無比，戰馬和戰車兵，他拋入海中！”
15.22 摩西帶領以色列人從紅海出發，來到書珥荒野。他們在荒野走了三天，找不到水。
15.23 接著到了瑪拉，但是他們不能喝瑪拉的水，因為水苦。因此這個地方名叫瑪拉。
15.24 人民就向摩西發怨言說：“我們喝甚麼呢？”
15.25 摩西呼求耶和華，耶和華就向他指示一塊木頭。他把木頭丟進水裡，水就變甜了。就在那裡，耶和華給他們設下規定和律例；在那裡，他試驗他們。
15.26 耶和華說：“如果你確實聽從耶和華你神的話，遵行他眼中視為正的事，張開耳朵聽他的誡命，持守他的一切規定，那麼我曾經加在埃及人身上的任何疾病，我都不會加在你身上，因為我耶和華是你的醫治者。”
15.27 他們到達以琳，那裡有十二股水泉、七十棵棕棗樹。他們就在那裡的水邊安營。
16.1 以色列人整個群體從以琳起程，在從埃及地出來後的二月十五日，來到以琳和西奈之間的悉恩荒野。
16.2 以色列人整個群體在荒野向摩西和亞倫發怨言；
16.3 以色列人對他們說：“我們還不如在埃及地就死在耶和華手裡！那時候我們坐在肉鍋旁，有食糧吃到飽；你們卻領我們出來到這片荒野，要餓死這全體會眾！”
16.4 耶和華對摩西說：“我很快就要使食糧從天上傾瀉如雨給你們。人民要出去，每天收集當天需要的分量，我好試驗他們會不會遵行我的指示。
16.5 到第六天，他們要把收進來的預備好，這將是他們每天收集的兩倍。”
16.6 摩西和亞倫對全體以色列人說：“今晚你們就會知道是耶和華把你們從埃及地領出來的。
16.7 明早你們就會看見耶和華的榮耀，因為耶和華聽見你們衝著他發怨言——我們算甚麼，你們發怨言怎會是衝著我們呢？”
16.8 摩西又說：“耶和華今晚會給你們肉吃，早晨會給你們食糧讓你們飽足，因為耶和華聽見你們發怨言埋怨他——我們算甚麼？你們的怨言不是衝著我們，而是衝著耶和華！”
16.9 摩西對亞倫說：“你要對以色列人整個群體說：‘你們要走近，來到耶和華面前，因為他已經聽見你們的怨言了。’”
16.10 亞倫對以色列人整個群體說話的時候，他們轉身朝向荒野，就在這時，耶和華的榮耀在雲中顯現！
16.11 耶和華對摩西說：
16.12 “我已經聽見以色列人的怨言。你要告訴他們說：‘黃昏的時候你們會有肉吃，早晨的時候你們會有食糧讓你們飽足，這樣你們就知道我是耶和華你們的神了。’”
16.13 到了晚上，有鵪鶉出現，把營地都遮蓋了。到了早晨，營地周邊有一層露水。
16.14 那層露水蒸發以後，荒野地面上就出現了薄薄的、雪花狀的東西，薄薄的如地上的霜。
16.15 以色列人看見，不知道那是甚麼，就彼此說：“這是甚麼？”摩西對他們說：“這就是耶和華賜給你們吃的食糧。
16.16 耶和華這樣吩咐：‘你們要按各人的食量收集，每人按自己帳篷裡的人數撿取，一人可以有一俄梅珥。’”
16.17 以色列人就這樣做；他們去收集，有人收得多，有人收得少。
16.18 然後他們用俄梅珥碗來量，收得多的沒有過剩，收得少的也不缺乏；他們按每個人的食量收集。
16.19 摩西又對他們說：“任何人都不許把其中一些留到早晨。”
16.20 有些人卻不聽從摩西，把一些留到早晨，結果都生蟲發臭，摩西就對他們發怒。
16.21 於是，每天早晨，各人都按照自己的食量收集；因為太陽一熱，沒有收集的食糧就融化了。
16.22 到第六天，他們收集到兩倍的食糧，每人有兩俄梅珥；群體的所有領袖就來告訴摩西。
16.23 摩西對他們說：“這就是耶和華說的：‘明天要安息，是屬於耶和華的聖安息日。你們要烤的現在就烤吧，要煮的現在就煮吧，剩餘的全部要自己存放好，保留到早晨。’”
16.24 他們就照摩西所吩咐的，把剩餘的留到早晨，竟然沒有發臭，裡頭也沒有蛆蟲。
16.25 摩西說：“今天你們就吃這個，因為今天是屬於耶和華的安息日，今天你們在外面不會找到食糧。
16.26 有六天你們可以收集，而第七天是安息日，不會有食糧給你們收集。”
16.27 第七天人民之中有些人出去收集，甚麼都找不到。
16.28 耶和華對摩西說：“你們還要多久才肯遵守我的誡命和指示呢？
16.29 你們看，耶和華賜給你們安息日，因此第六天他賜給你們兩天的食糧。第七天你們人人都要留在原處，誰都不可離開自己的地方！”
16.30 於是，人民在第七天安息。
16.31 以色列家稱這東西為“嗎哪”，它像芫荽種子，白色，味道像有蜜的薄餅。
16.32 摩西說：“耶和華這樣吩咐：要把裝滿一個俄梅珥碗的嗎哪保存起來給你們的後代，好讓他們看見我把你們從埃及地領出來的時候，在荒野給你們吃的食糧。”
16.33 摩西對亞倫說：“拿一個罐子來，把裝滿一個俄梅珥碗的嗎哪放進去，存留在耶和華面前，保存起來給你們的後代。”
16.34 亞倫就照耶和華吩咐摩西的，把那罐嗎哪存放在法櫃前面，保存下來。
16.35 以色列人吃嗎哪四十年，直至到達有人居住的地方，他們吃嗎哪，直至到達迦南地的邊界。
16.36 （一俄梅珥是一伊法的十分之一。）
17.1 以色列人整個群體從悉恩荒野起程，遵照耶和華的諭示一程一程地走。他們在利非訂安營；人民沒有水喝。
17.2 人民就控訴摩西，說：“你們要給我們水喝！”摩西對他們說：“你們為甚麼控訴我？你們為甚麼試探耶和華呢？”
17.3 人民在那裡口渴要喝水，就向摩西發怨言，說：“你為甚麼把我們從埃及領上來，使我們和我們的兒女，以及牲畜都渴死呢？”
17.4 摩西向耶和華呼求，說：“我可以對這人民做甚麼？再過一會兒他們就會用石頭打死我！”
17.5 耶和華對摩西說：“你要在人民前頭走，要帶上以色列的一些長老；你擊打過尼羅河的那根手杖，你要拿著去。
17.6 我會在何烈那裡站在你面前，站在磐石上。你要擊打那塊磐石，水就會從磐石那裡流出來，使人民可以喝。”摩西就在以色列的長老眼前這樣做。
17.7 他給那個地方起名叫試探地，又叫控訴地，因為以色列人在那裡作出控訴，又因為他們試探耶和華說：“耶和華究竟是在我們中間，還是不在？”
17.8 亞瑪力人來到，在利非訂攻打以色列人。
17.9 摩西對約書亞說：“你為我們挑選一些人，出去和亞瑪力人交戰。明天我會手拿神的杖，站在山頂。”
17.10 約書亞就照摩西對他說的去做，與亞瑪力人交戰。摩西、亞倫、戶珥都登上山頂。
17.11 摩西舉起手的時候，以色列人就得勝；他垂下手的時候，亞瑪力人就得勝。
17.12 摩西的雙手累了，他們就搬來一塊石頭，放在摩西身後，他就坐在上面。亞倫和戶珥一邊一個，扶著摩西雙手，他的雙手就穩固，直到日落。
17.13 約書亞用刀砍倒了亞瑪力全軍。
17.14 耶和華對摩西說：“你要把這件事寫在書裡作提醒，也要講給約書亞聽：我必定把亞瑪力的名號從天下除滅！”
17.15 摩西築了一座祭壇，給它起名叫“耶和華是我的旗幟”，
17.16 意思是：“有一隻手在耶和華的寶座上！耶和華世世代代與亞瑪力人爭戰！”
18.1 摩西的岳父，米甸祭司葉特羅，聽說神為摩西和他的子民以色列所做的一切，就是耶和華把以色列人從埃及領出來的事。
18.2 於是，摩西的岳父葉特羅帶來西坡拉，就是摩西以前送回去的妻子，
18.3 以及她的兩個兒子，一個名叫革舜，意思是“我在異地成了寄居者”；
18.4 另一個名叫以利以謝，意思是“我父親的神是我的幫助，他救我脫離法老的刀”。
18.5 摩西的岳父葉特羅、摩西的兩個兒子和妻子來見摩西，來到荒野裡摩西紮營的地方，就是神的山。
18.6 葉特羅傳話給摩西說：“我葉特羅，你的岳父來見你，還有你的妻子和她的兩個兒子。”
18.7 摩西出來迎接岳父，向他下拜，和他親吻，彼此問好，然後一起進入帳篷。
18.8 摩西向岳父講述耶和華為以色列人的緣故，對法老和埃及人所做的一切事，還有以色列人在路上遭遇的一切困難，以及耶和華怎樣搭救他們。
18.9 葉特羅因為耶和華為以色列所做的一切美事，就是搭救他們脫離埃及人的手，而歡喜快樂。
18.10 葉特羅說：“耶和華配受稱頌，他搭救你們脫離埃及人的手和法老的手，把這人民從埃及人的手下搭救出來！
18.11 因為埃及人肆意欺凌以色列人的那件事，現在我知道耶和華比眾神明都偉大。”
18.12 摩西的岳父葉特羅把燔祭和一些祭牲拿來獻給神。亞倫和以色列所有長老都來與摩西的岳父一同在神面前用餐。
18.13 第二天，摩西坐著審斷人民的案件，人民從早到晚站在摩西身邊。
18.14 摩西的岳父看見他向人民在做的這一切，就說：“你怎麼這樣為人民做事？為甚麼你獨自坐著，而所有人民從早到晚站在你身邊？”
18.15 摩西對岳父說：“因為人民來我這裡求問神。
18.16 他們有事的時候，就來我這裡，我就在雙方之間審斷，使他們知道神的規定和指示。”
18.17 摩西的岳父對他說：“你這樣做不好。
18.18 你必定會累垮，這些和你一起的人民也是，因為這件事對你來說太繁重，你獨自一個人做不了。
18.19 現在你要聽從我的話，我給你出個主意，願神與你同在！你要在神面前做人民的代表，你要把事情呈到神那裡。
18.20 又要告誡他們遵守那些規定和指示，使他們知道他們當走的路、應做的事。
18.21 另外，你要親自從所有人民中挑選有才能、敬畏神、誠實求真、恨惡不義之財的人，立他們為千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長管治人民，
18.22 讓他們隨時審斷人民的案件。所有大事，他們要呈到你這裡來；所有小事，他們要自己審斷。你就可以輕鬆些，他們可以和你一同擔當。
18.23 如果你這樣做，神也這樣吩咐你，你就能承受得住，這人民也全都可以平安地回到自己的地方去。”
18.24 於是，摩西聽從岳父的話，按照他所說的一切去做。
18.25 摩西從全體以色列人中選出有才能的人，立他們為人民的首領，作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長。
18.26 他們隨時審斷人民的案件。難斷的事他們呈到摩西那裡，所有小事他們自己審斷。
18.27 此後，摩西給岳父送行，他就回自己的地去。
19.1 在以色列人從埃及地出來後的三月一日——在這一天，他們來到西奈荒野。
19.2 之前他們從利非訂起程，現在來到西奈荒野，就在這片荒野安營。以色列人在山前安營，
19.3 摩西則上山往神那裡去。耶和華從這座山上呼喚他，說：“你要對雅各家這樣說，要告訴以色列人：
19.4 ‘你們已經親眼看見我對埃及做的事，以及我怎樣把你們背在鷹的翅膀上，帶來歸屬我。
19.5 現在如果你們確實聽從我的話，守我的約，你們就在所有民族之中作我特有的珍貴產業，因為全地都是我的。
19.6 就是你們，你們要歸我為祭司的王國和聖潔的國家。’這些話你要告訴以色列人。”
19.7 摩西就去召來人民的長老，把耶和華吩咐他的這一切話在他們面前陳明。
19.8 全體人民一致地回答說：“耶和華所說的這一切，我們都會遵行。”摩西就把人民的話回報給耶和華。
19.9 耶和華對摩西說：“我快要在密布的烏雲中臨到你那裡，好使人民聽見我與你說話，他們就肯定會永遠相信你。”摩西這才把人民的話告訴耶和華。
19.10 耶和華對摩西說：“你到人民那裡去，使他們在今天和明天分別為聖；他們要洗自己的衣服。
19.11 他們要預備好，直到第三天，因為第三天耶和華要在所有人民眼前降臨在西奈山上。
19.12 你要在山的周邊給人民劃定界限，說：‘你們要當心，不可登上這座山，也不可碰到山的邊界。所有碰到這座山的，都必須處死——
19.13 不可以用手接觸，而必須用石頭打死，或用箭射死——無論是牲畜還是人，都不得存活。’當號角長鳴的時候，才讓他們上山。”
19.14 摩西從山上下來到人民那裡，使人民分別為聖；他們都洗自己的衣服。
19.15 他還對人民說：“你們三天都要預備好；不可以親近女人。”
19.16 到了第三天早晨的時候，山上出現雷霆、閃電、烏雲，並且有一支號角的聲音響起，非常洪亮，營裡所有人民都震顫。
19.17 摩西率領人民出營去迎接神，他們站在山下。
19.18 那時整座西奈山冒煙，因為耶和華在火裡降臨到山上。滿山濃煙上騰，好像火爐的煙，整座山劇烈震顫。
19.19 號角聲越來越洪亮，摩西就開始說話，神發聲回答他。
19.20 耶和華降臨在西奈山的山頂。耶和華呼召摩西上山頂，摩西就上去。
19.21 耶和華對摩西說：“你下去警告人民，免得他們闖到耶和華這裡來看，那樣就會有許多人倒斃。
19.22 還有，走近耶和華的祭司要使自己分別為聖，免得耶和華突然攻擊他們。”
19.23 摩西對耶和華說：“人民不能夠上西奈山，因為你自己已經警告過我們說：‘要給這座山劃定界限，把山分別為聖。’”
19.24 耶和華對他說：“你下山去，然後你和亞倫一起上來。祭司們和人民則不可闖過來上到耶和華這裡，免得他突然攻擊他們。”
19.25 於是，摩西下到人民那裡，對他們說話。
20.1 神說了以下這一切的話：
20.2 “我是耶和華你的神，是我把你從埃及地、從為奴之家領出來。
20.3 “除我以外，你不可有別的神。
20.4 “你不可造雕像或任何形式的偶像，來代表天上、地下，或河海裡的東西；
20.5 不可向它們下拜，不可侍奉它們，因為我耶和華你的神是痛恨不忠的神；恨我的人，我追討他們的罪責，懲罰他們的兒子、第三代、第四代；
20.6 愛我、遵守我誡命的人，我以忠誠之愛對待他們，直到千代。
20.7 “不可利用耶和華你神的名弄虛作假，因為那利用他的名弄虛作假的人，耶和華不會免去責罰。
20.8 “要謹記安息日，把這日分別為聖。
20.9 六天你可以勞碌，做你的任何工作，
20.10 但第七天是歸耶和華你神的安息日，你和你的兒女、男女奴僕、牲畜，以及你城裡的寄居者，都不可做任何工作。
20.11 因為耶和華用六日造天、地、海和其中的萬物，第七天安歇，所以耶和華賜福給安息日，把這日分別為聖。
20.12 “要孝敬父母，使你在耶和華你神賜給你的土地上日子長久。
20.13 “不可殺人。
20.14 “不可通姦。
20.15 “不可偷盜。
20.16 “不可作偽證陷害別人。
20.17 “不可貪圖別人的房屋，不可貪圖別人的妻子、男女奴僕、牛驢，或別人的任何東西。”
20.18 所有的人民都看著雷霆、閃電、號角聲和山上冒煙。人民看見了就顫抖，遠遠地站著。
20.19 他們對摩西說：“你自己和我們說話吧，我們會聽。不要讓神和我們說話，免得我們死亡。”
20.20 摩西對人民說：“不要懼怕，因為神來到是要試驗你們，也是要使你們常常敬畏他，不致犯罪。”
20.21 人民遠遠地站著，摩西則走近神所在的黑雲之中。
20.22 耶和華對摩西說：“你要對以色列人這樣說：‘你們已經親眼看見我從天上和你們說話。
20.23 你們不可造任何神明與我並列，銀的神明或金的神明你們都不可造。
20.24 你要為我造的是一座土祭壇，在壇上宰獻你的燔祭和平安祭、羊和牛。在我使人記起我名的每個地方，我都會臨到你，賜福給你。
20.25 如果你為我造的是石祭壇，不可用鑿過的石頭來建造，因為你在石頭上動用鐵鑿就玷污了那塊石頭。
20.26 此外你不可使用梯級登上我的祭壇，免得你的下體向著祭壇露出。’”
21.1 “以下是你在人民面前要立的律例。
21.2 “如果你買希伯來人做奴僕，他要為奴六年，第七年就可以免費離去，成為自由人。
21.3 若他單身來，就要單身離去；若他是有婦之夫，他的妻子就要和他一同離去。
21.4 若他的主人給他妻子，而妻子給他生了兒子或女兒，那麼妻子和她的孩子要歸給妻子的主人，他自己要單獨離去。
21.5 若這個奴僕明確地說‘我愛我的主人、我的妻子兒女，不願意離去作自由人’，
21.6 主人就要帶他到審判官那裡，然後帶他到門前或門柱旁；主人要用錐子為他的耳朵穿孔，他就永遠做主人的奴僕。
21.7 “如果有人把女兒賣作女奴，女奴不可像男奴那樣離去。
21.8 若她的主人曾經指定她歸自己，後來卻厭惡她，就要准許她贖身；主人無權把她賣給外地人，因為他跟這個女奴毀了約。
21.9 若主人指定她歸自己的兒子，就必須照著對待女兒的律例對待她。
21.10 若他娶另一個女子，仍不可以減少她的食物、衣物、房事。
21.11 若這三樣他沒有給這個女奴做到，女奴就可以免費離去，不用付銀子。
21.12 “打人致死的，必須處死。
21.13 至於那不是預謀殺人，而是神讓別人死在他手裡的人，我會給你設立一個地方，讓他可以逃到那裡去。
21.14 如果有人蓄意傷害別人，用詭計殺他，那麼即使他逃到我的祭壇，你也要把他抓去處死。
21.15 “打父母的人必須處死。
21.16 “拐帶人口的人，把人賣了，或是人還在他手裡，都必須處死。
21.17 “咒罵父母的人必須處死。
21.18 “如果男人爭執，一個用石頭或拳頭打另一個，對方沒有死，只是需要臥床，
21.19 若他能起來，能用拐杖在室外走動，打人的人就免受死刑的責罰，只需賠償他誤工的損失，並且把他完全醫好。
21.20 “如果有人用棍打男奴或女奴，以致死在他手下，就必定要受報復。
21.21 但是若奴僕還能挺過一天或兩天，這個人就不必受報復，因為奴僕是他的財產。
21.22 “如果男人打架，他們打著孕婦，以致胎兒出來了，而沒有傷害，就必須按照婦人丈夫的要求交罰款給對方，按審判官的評估來賠償。
21.23 若有傷害，你就要叫傷人者以命償命，
21.24 以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳，
21.25 以烙還烙，以傷還傷，以打還打。
21.26 “如果有人打他男奴的眼睛或女奴的眼睛，把一隻眼睛打壞，就要放他走，讓他作自由人，以償還他的眼。
21.27 若打落了男奴的一顆牙或女奴的一顆牙，就要放他走，讓他作自由人，以償還他的牙。
21.28 “如果有牛頂死了男人或女人，這頭牛就必須用石頭打死，並且人不可吃牠的肉；牛的主人則免受死刑。
21.29 若一頭牛過去經常頂人，主人被警告過，卻不看管牠，結果牛頂死了男人或女人，那麼這頭牛要用石頭打死，牛主也要處死。
21.30 若他被要求付贖價，他就可以支付自己性命的贖金，按照被要求的金額悉數支付。
21.31 假使牛頂的是男孩，或者頂的是女孩，也要按照這條律例對待主人。
21.32 若牛頂的是男奴或女奴，牛主就要給奴僕的主人三十舍客勒銀子，那頭牛則要用石頭打死。
21.33 “如果有人打開儲水池的蓋，或是有人掘了儲水池卻不蓋好，以致有牛或驢掉進裡面，
21.34 儲水池的主人就要賠償，付銀子給牲畜的主人，而死了的牲畜歸他自己。
21.35 “如果有人的牛撞死別人的牛，他們就要把活牛賣了，平分銀子，死牛也要平分。
21.36 假使牛主知道那頭牛過去經常頂別的牛，卻不看管牠，牛主就必須賠償，以牛還牛，死牛歸他自己。”
22.1 “如果有人偷牛或羊，並且宰了或賣了，就要以五頭牛賠償一頭牛，以四隻羊賠償一隻羊——
22.2 若竊賊掘洞進房子時被發現而被打死，打死他的人就沒有血罪；
22.3 若打他的時候太陽已經升起，打死他的人就有血罪。竊賊必須賠償；若他一無所有，就要賣身，來償還所偷的東西——
22.4 然而若他偷的東西，不管是牛、驢，還是羊，在他手中被發現時還活著，他要賠償的則是雙倍。
22.5 “如果有人在田地或葡萄園放牧，任憑自己的牲口走到別人的田地裡吃東西，他就要用自己田地最好的出產，或自己葡萄園最好的出產來賠償。
22.6 “如果有火燒起來，蔓延到荊棘叢，燒毀禾捆、未收割的莊稼或田地，點火的人必須賠償。
22.7 “如果有人把銀子或物件交託別人看管，東西卻從受託者的房子裡被盜，若竊賊被抓到，竊賊就要賠償雙倍。
22.8 若竊賊沒有被抓到，房子的主人就要被帶到審判官那裡，以斷定他有否動手拿走別人的財物。
22.9 任何與侵害有關的事，包括有關牛、驢、羊、衣服或任何失物，假使有一方說那是他的，這兩個人的事就要帶到審判官面前，審判官定誰有罪，誰就要雙倍賠償給對方。
22.10 “如果有人把驢、牛、羊或任何牲畜交託別人看管，期間牲畜死亡、受傷或者被抓走而沒有人看見，
22.11 受託者就要在交託人面前指著耶和華起誓，以表明他沒有動手拿走對方的財物，牲畜的主人就要接受這個誓言，受託者不必賠償。
22.12 然而，牲畜若是在他那裡被偷走，他就要賠償牲畜的主人；
22.13 若是被野獸撕裂了，受託者就要把被撕裂的牲畜帶來作證據，那樣他就不必賠償。
22.14 “如果有人向別人借牲畜，期間牲畜受傷或死亡，而牠的主人不在場，借的人就必須賠償。
22.15 若牲畜的主人在場，他就不必賠償。若是租用的，損失的風險已經包括在租金內。
22.16 “如果有人哄騙還沒有訂婚的處女，和她睡了，他就必須付聘金，娶她為妻。
22.17 然而，若她父親不肯把女兒嫁給他，他仍然要付銀子，金額相當於處女的聘金。
22.18 “不可讓女巫活著。
22.19 “任何和牲畜睡的人，都必須處死。
22.20 “獻祭給別的神，不單單獻給耶和華的人，就定要滅絕。
22.21 “對寄居者，你不可欺負，不可壓迫，因為你們也曾經在埃及地作過寄居者。
22.22 “對任何寡婦或孤兒，你都不可苦待。
22.23 若你苦待他們，一旦他們向我呼冤，我必定垂聽他們呼冤，
22.24 我就會動烈怒，用刀殺你們，你們的妻子就會成為寡婦，你們的兒女成為孤兒。
22.25 “你若借錢給我的人民，給在你權下的窮人，不可像放債的人那樣對他；你們不可要求他付利息。
22.26 若你拿別人的袍子作抵押，要在日落之前還給他，
22.27 因為那是他唯一的鋪蓋，那是他蔽體的袍子，否則他睡覺時蓋甚麼呢？當他向我呼求的時候，我會垂聽，因為我是有恩惠的。
22.28 “不可詛咒神，也不可詛咒你人民的領袖。
22.29 “獻上滿溢的新酒新油，你不可遲延；你兒子之中頭生的，你要獻給我。
22.30 你也要這樣處理你的牛和羊；雄性頭生的，要和母親在一起七天，第八天就要獻給我。
22.31 你們要歸我為聖潔的人，因此田間被野獸撕裂的動物的肉，你們不可以吃，要丟給狗。”
23.1 “不可接受偽證。不可與惡人聯手作證害人。
23.2 不可隨眾作惡。在訴訟上作證的時候，不可隨眾歪曲公義；
23.3 你也不可在訴訟裡偏袒窮人。
23.4 “如果你碰見仇敵的牛或驢走失，你必須帶回去給他。
23.5 如果你看見恨你的人的驢被重擔壓垮，站不起來，你不可走開不理驢主，必須幫助他。
23.6 在你窮人的訴訟裡，不可剝奪他應得的公道。
23.7 不可接受誣告；清白的人和義人，你不可殺死，因為我不會稱惡人為義。
23.8 賄賂，你不可以收，因為賄賂會使有眼能看的人變瞎，歪曲義人的話。
23.9 對寄居者你不可壓迫，因為你們也曾經在埃及地作過寄居者，你們自己知道寄居者的心情。
23.10 “六年之內，你要在你的土地播種，收藏土地的出產；
23.11 但是第七年，你要讓土地歇息，不耕不種，要讓你人民裡的窮人吃其中的自然出產；他們吃剩的，就讓田野動物吃。你也要這樣處理你的葡萄園和橄欖樹。
23.12 六天可以做你的工作，但第七天你要安息，好讓你的牛和驢安歇，你女奴的兒子和寄居者也可以恢復活力。
23.13 我對你們所說的一切，你們都要謹慎留意。其他神明的名字，你們不可提起，不可讓人從你口裡聽到。
23.14 “一年三次，你要向我守節期。
23.15 你要守無酵節；在亞筆月指定的日期，你要吃無酵餅七天，像我吩咐過你的，因為你是在這個月從埃及出來的。不可空手朝見我。
23.16 又要守收割節，那時收割你工作的首批收成，就是你在田裡播種所得的；還要守過年時的收藏節，那時從田裡收藏你工作所得的。
23.17 一年三次，你所有男丁都要朝見主耶和華。
23.18 “不可把我祭牲的血和有酵的食物一同獻上。在節期獻給我的祭牲，牠的硬脂肪不可過夜留到早晨。
23.19 你土地裡首批收成之中最好的那些，你要帶到耶和華你神的聖所。不可用母山羊的奶煮牠的小羊。
23.20 “看哪，我要差遣使者在你前面，好在路上保護你，領你到我已經預備好的地方去。
23.21 你們在他面前要謹慎，要聽從他的話，不可反叛他，他不會饒恕你們的過犯，因為我的名在他裡面。
23.22 如果你確實聽從他的話，遵行我說的一切，我就會與你的仇敵為敵，與敵對你的人作對。
23.23 我的使者會走在你前面，他會領你到亞摩利人、赫特人、比利洗人、迦南人、希未人、耶布斯人那裡去；我會消滅他們。
23.24 你不可向他們的神明下拜，不可侍奉它們，也不可效法那些人的行為。你要徹底拆毀那些神像，徹底打碎他們的神碑。
23.25 你們要侍奉耶和華你們的神，我就會賜福給你的食糧和你的水，也會從你們當中除去疾病。
23.26 在你的國內不會有婦女流產或不育；我會使你享盡完滿的壽數。
23.27 我會使你面前的仇敵惶恐，使你遇到的所有人慌亂，使你所有仇敵轉身逃跑。
23.28 我也會差派大黃蜂在你前面，從你面前趕走希未人、迦南人、赫特人。
23.29 我不會在一年之內把他們從你面前全部趕走，免得那片土地變成荒地，田野動物就多起來危害你。
23.30 我要漸漸地把那些人從你面前趕走，直到你人數增多，可以得到那片土地作為產業。
23.31 我會劃定你的疆土，就是從紅海到非利士海，從荒野到幼發拉底河。我會把那片土地的居民交在你們手裡，你要把他們從你面前趕走。
23.32 你不可與他們或他們的神明立約。
23.33 不可讓他們住在你的國內，免得他們使你犯罪干犯我。如果你侍奉他們的神明，這就會使你陷入羅網。”
24.1 耶和華對摩西說：“你上來到耶和華這裡！你、亞倫、拿答、亞比戶和以色列長老中的七十人都上來，你們要在遠處敬拜。
24.2 然後，摩西可以獨自走近耶和華，他們卻不可以走近，人民也不可以和他一起上來。”
24.3 摩西就去把耶和華的一切話和一切律例向人民講述。全體人民同聲回答說：“耶和華說的一切話，我們都會遵行！”
24.4 摩西把耶和華所有的話都寫下來。他清早起來，在山下築一座祭壇，又立十二根碑子，對應以色列十二個支派。
24.5 然後，他派以色列人裡的年輕人獻一些燔祭，又要他們宰一些公牛作平安祭獻給耶和華。
24.6 摩西取一半的血，盛在一些盆裡，另一半的血則潑在祭壇上。
24.7 接著他拿起約書，讀給人民聽；他們說：“耶和華說的一切，我們都會遵行，都會聽從。”
24.8 摩西就取了血，灑在人民身上，說：“這就是立約的血！這約是耶和華根據這一切的話和你們立的。”
24.9 隨後，摩西、亞倫、拿答、亞比戶和以色列長老中的七十人就上去。
24.10 他們看見以色列的神，在他腳下彷彿是用藍寶石鋪成的地面，像天空本身那樣明淨。
24.11 他沒有伸手擊打以色列人的眾領袖；他們看得見神，而且又吃又喝。
24.12 耶和華對摩西說：“你上山到我這裡來，留在這裡，我要把石版和我所寫的律法和誡命交給你，用來教導他們。”
24.13 於是，摩西和服侍他的約書亞一起動身；摩西登上神的山。
24.14 摩西登山前對那些長老說：“你們在這裡等我們，直到我們回到你們這裡。這裡有亞倫和戶珥和你們一起，誰有甚麼事，可以去見他們。”
24.15 摩西上山，雲就把山遮蓋了。
24.16 耶和華的榮耀停駐在西奈山上，那雲把山遮蓋了六天；第七天，耶和華從雲裡呼喚摩西。
24.17 耶和華的榮耀看起來像山頂上吞噬之火，以色列人都看得清楚。
24.18 摩西進入雲裡，上了山。摩西在山上四十晝夜。
25.1 耶和華吩咐摩西說：
25.2 “你要告訴以色列人，叫他們拿奉獻物給我。任何人，如果他的心感動他自願奉獻，你們就收下他給我的奉獻物。
25.3 以下是你們要從他們接收的奉獻物：金、銀、銅，
25.4 藍線、紫線、朱紅線、細麻線、山羊毛，
25.5 染紅了的公綿羊皮、海牛皮、金合歡木，
25.6 燈油、製作膏抹油和芬芳的香要用的種種香料，
25.7 瑪瑙石、用來鑲嵌在以弗得和胸袋上的寶石。
25.8 他們要為我造一座聖所，讓我住在他們中間。
25.9 我現在展示給你看的一切，就是聖幕的樣式和聖幕一切器物的樣式，你們要照著去造。
25.10 “他們要用金合歡木造一個櫃子，長兩肘半，寬一肘半，高一肘半。
25.11 你要給櫃子包上純金，內外都要包上，並且在櫃子四圍造金邊；
25.12 又要為它鑄四個金環，安裝在櫃的四腳，兩個環在一邊，兩個環在另一邊。
25.13 你要用金合歡木造兩根槓子，包上金。
25.14 然後把槓子穿進櫃兩邊的環裡，用來抬櫃。
25.15 槓子要留在櫃的環裡，不可抽出來。
25.16 你要把我將會交給你的法版放在櫃裡。
25.17 你要用純金造一個施恩座，長兩肘半，寬一肘半。
25.18 又要用金子造兩個基路伯，用錘打的方法造在施恩座的兩端。
25.19 造一個基路伯在一端、一個基路伯在另一端；你們要把基路伯造成連於施恩座兩端。
25.20 兩個基路伯要向上展開雙翅，用翅膀遮掩施恩座，它們的臉要彼此相對；基路伯的臉要朝向施恩座。
25.21 你要把施恩座安放在櫃頂，櫃裡你要放我將會交給你的法版。
25.22 我要在那裡和你相會，從法櫃上的施恩座上兩個基路伯之間和你說話，說出我吩咐你告訴以色列人的一切。
25.23 “你要用金合歡木造一張桌子，長兩肘，寬一肘，高一肘半，
25.24 包上純金，並且在四圍造金邊。
25.25 你要在桌子四圍造一個橫撐條框，寬一掌，在橫撐條框四圍造金邊；
25.26 又要為它造四個金環，把這些環子安裝在桌子四角，就是四條桌腳所在的位置；
25.27 環子要靠近橫撐條框，用來穿槓子抬這張桌子。
25.28 你要用金合歡木造這兩根槓子，包上金，用來抬桌子。
25.29 你還要造桌子上那些碗、碟、傾倒液體用的瓶和杯，這些你都要用純金造。
25.30 在桌子上你恆常要擺放著呈獻餅在我面前。
25.31 “你要造一個純金的燈台。要用錘打的方法造這個燈台，它的底座和主幹，它的杯、球飾、花朵都要連於燈台。
25.32 要有六根枝子從燈台兩邊伸出來，燈台的三根枝子在一邊，燈台的三根枝子在另一邊。
25.33 在一邊，每根枝子上要有三個杯，形狀像扁桃花，有球飾和花朵；在另一邊，每根枝子上也要有三個杯，形狀像扁桃花，有球飾和花朵，從主幹伸出的六根枝子都要這樣。
25.34 而主幹上要有四個杯，形狀像扁桃花，有球飾和花朵。
25.35 兩根枝子底部要有一個球飾，球飾連於燈台；兩根枝子底部要有一個球飾，球飾連於燈台；兩根枝子底部要有一個球飾，球飾連於燈台；從主幹伸出的六根枝子都要這樣。
25.36 這些球飾和枝子都要連於燈台，整個燈台要從一塊純金錘成。
25.37 你要造燈台的燈盞，共七個；人要放這些燈盞上去，照亮燈台前方。
25.38 燈台的火鉗和火鏟都要是純金的。
25.39 要用一他連得純金造燈台和所有這些器物。
25.40 你要留心，各樣物件都要照著在山上展示給你看的樣式去造。”
26.1 “聖幕，你要用十幅長布來造，長布用搓成的細麻線、藍線、紫線、朱紅線編織，精工做出基路伯圖案。
26.2 每幅長布長二十八肘，每幅長布寬四肘，所有長布的大小都一樣。
26.3 其中五幅長布要彼此相連，另外五幅長布也要彼此相連。
26.4 在一組長布的最後一幅邊上，你要造一些藍線圈；在第二組長布的最後一幅邊上，也要這樣造。
26.5 在一幅長布上要造五十個線圈，在第二組長布的最後一幅邊上也要造五十個線圈，圈圈相對。
26.6 你要造五十個金鈎，用這些鈎子把兩組長布連起來，成為一個聖幕。
26.7 “你要用山羊毛造一些長布，作為鋪在聖幕上的帳幕；你要造十一幅長布。
26.8 每幅長布長三十肘，寬四肘，十一幅長布的大小都要一樣。
26.9 你要把其中五幅長布連起來為一組，把另外那六幅長布也連起來為一組。你要把第六幅長布對摺，半幅垂在帳幕前面。
26.10 在一組長布的最後一幅邊上，你要造五十個線圈；在第二組長布的最後一幅邊上，也造五十個線圈。
26.11 你要造五十個銅鈎，把鈎子穿進線圈裡，把帳幕連起來，成為一個。
26.12 帳幕的長布多出的部分，就是多出的那半幅長布，要垂在聖幕後面。
26.13 帳幕長布比聖幕長布多出的長度，要這邊一肘，那邊一肘，垂在聖幕兩邊，遮蓋聖幕。
26.14 你要用染紅了的公綿羊皮為這個帳幕造一個蓋子，用海牛皮再造一個蓋子在上面。
26.15 “你要用金合歡木造聖幕的豎板。
26.16 每塊板長十肘，寬一肘半。
26.17 每塊板要有兩個榫頭，兩個榫頭彼此平行；聖幕的所有豎板你都要這樣造。
26.18 你要為聖幕造豎板，朝南的一面要造二十塊，
26.19 在這二十塊板底下，造四十個銀柱座；一塊板底下放兩個柱座，插那塊板的兩個榫頭，下一塊板底下也放兩個柱座，插那塊板的兩個榫頭。
26.20 聖幕的另一邊，就是北面，你也要造二十塊豎板，
26.21 以及四十個銀柱座。一塊板底下放兩個柱座，下一塊板底下也放兩個柱座。
26.22 聖幕的後面，就是西面，你要造六塊豎板。
26.23 你要給聖幕後面的角落造兩塊豎板，
26.24 這樣就會有雙重的豎板，由下方到頂部完全對齊，套進同一個箍。兩塊都要這樣給兩個角落造。
26.25 要有八塊豎板和它們的銀柱座，共十六個柱座，一塊板底下有兩個柱座，下一塊板底下也有兩個柱座。
26.26 “你要用金合歡木造橫板，五塊橫板給聖幕一邊的豎板，
26.27 五塊橫板給聖幕第二邊的豎板，五塊橫板給聖幕後邊即西面的豎板。
26.28 在豎板的半腰要有一塊橫板，由一端穿到另一端。
26.29 豎板要包上金。你要在豎板上造一些金環，用來穿橫板。你也要給橫板包上金。
26.30 你要照著在山上展示給你看的規制立起聖幕。
26.31 “你要用藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線造幔帳。要以精工造出基路伯圖案。
26.32 你要把幔帳掛在四根金合歡木柱上，柱子要包金，柱鈎是金的，柱子安在四個銀柱座上。
26.33 你要把幔帳掛在聖幕長布的那排鈎子下方，把法櫃抬進幔帳裡面。這幅幔帳就為你們分開聖所和至聖所。
26.34 你要把施恩座放在至聖所裡的法櫃上，
26.35 把那張桌子放在幔帳外面，把燈台放在桌子對面，靠近聖幕南邊，桌子你要放在北邊。
26.36 “你要用藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線造帳幕門口的門簾，用織彩色布的方法造。
26.37 你要為門簾造五根金合歡木柱，包上金，柱鈎是金的，也要為柱子鑄五個銅柱座。”
27.1 “你要用金合歡木造祭壇，長五肘，寬五肘，祭壇是四方形的，高三肘。
27.2 你要在祭壇的四角上造翹角，這些翹角要連於祭壇。你要給祭壇包上銅。
27.3 你要造一些盆來裝祭壇的灰；又要造灰鏟、潑血碗、肉叉、火鏟。祭壇的一切器物，你都要用銅來造。
27.4 你要為祭壇造一個銅網，又要造四個銅環裝在網的四個角上。
27.5 把網安在祭壇的凸框下方，在下面包著祭壇，使網達到祭壇的半腰。
27.6 你要為祭壇造兩根槓子，槓子用金合歡木造，要包上銅。
27.7 槓子要穿在那些環裡，抬祭壇的時候，槓子就在祭壇兩邊。
27.8 祭壇要用板造，中間是空的。要按照在山上展示給你看的那樣去造。
27.9 “你要造聖幕的院子。在南面要有院子的幕牆，用搓成的細麻線為院子造幕牆，在這邊長一百肘。
27.10 幕牆的柱子要有二十根，銅柱座二十個。柱子上的鈎子和箍都是銀的。
27.11 北面也一樣，要有長一百肘的幕牆，幕牆的柱子二十根，銅柱座二十個，柱子上的鈎子和箍都是銀的。
27.12 院子西面的幕牆要寬五十肘，幕牆的柱子要有十根，柱座十個。
27.13 院子東面，就是向著日出那面，寬五十肘。
27.14 門的一側要有十五肘的幕牆，幕牆的柱子三根，柱座三個。
27.15 門的另一側也要有十五肘的幕牆，幕牆的柱子三根，柱座三個。
27.16 院子的大門要有門簾，寬二十肘，用藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線，用織彩色布的方法織成，柱子有四根，柱座四個。
27.17 院子周圍所有柱子都要有銀箍。柱子上的鈎子是銀的，柱座是銅的。
27.18 院子長一百肘，寬五十肘，高五肘，幕牆用搓成的細麻線造，柱座用銅造。
27.19 聖幕勤務的一切用具、聖幕的所有釘子，以及院子的所有釘子，都要是銅的。
27.20 “你要吩咐以色列人，把榨成的純淨橄欖油拿來給你，用來點燈，讓燈恆常燃亮。
27.21 在會幕裡法櫃前的幔帳外，亞倫和他的子孫要整理這燈，讓燈從晚上到早晨在耶和華面前燃亮。這要成為他們世世代代永遠的規定，橄欖油來自以色列人。”
28.1 “你要叫你哥哥亞倫和他的兒子們，從以色列人當中到你跟前來，做我的祭司——亞倫，以及亞倫的兒子拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
28.2 你要為你哥哥亞倫造聖衣，以顯出榮耀、華美。
28.3 你要吩咐所有心裡有智慧的人，就是我用智慧的靈充滿的人，給亞倫造衣服，使他分別為聖，做我的祭司。
28.4 這些是他們要造的衣服：胸袋、以弗得、外袍、織成的內袍、禮冠、腰帶。他們要為你哥哥亞倫和他的兒子們造聖衣，好使他們做我的祭司。
28.5 他們要用金線、藍線、紫線、朱紅線、細麻線來造聖衣。
28.6 “他們要用金線、藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線做以弗得，用精工織布的方法造。
28.7 以弗得要有兩條連接著的肩帶，連接在它的兩端。
28.8 在上面繫著以弗得的精工織帶，要用一樣的做法造，連於以弗得，用金線、藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線織成。
28.9 你要取兩塊瑪瑙石，把以色列眾子的名字刻在上面，
28.10 六個名字在一塊寶石上，其餘六個名字在另一塊寶石上，按照他們出生的次序。
28.11 你要用雕刻寶石的手藝，像刻印章那樣把以色列眾子的名字刻在這兩塊寶石上，再把寶石鑲嵌在金絲編成的槽裡。
28.12 你要把這兩塊寶石安在以弗得的兩條肩帶上，作為使以色列人蒙顧念的寶石；亞倫要在耶和華面前用兩肩扛著他們的名字，使他們蒙顧念。
28.13 你要做金絲編成的槽，
28.14 和兩條純金的繩子，用編繩子的方法編成，把這兩條繩子接在槽上。
28.15 “你要用精工織布的方法造一個神諭胸袋，和造以弗得的方法一樣，要用金線、藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線造。
28.16 要用一塊布對折，形成正方形的胸袋，長一虎口，寬一虎口。
28.17 你要在胸袋鑲嵌寶石，共四行寶石：第一行是紅玉髓、托帕石、翡翠；
28.18 第二行是綠寶石、藍寶石、玉髓；
28.19 第三行是紅鋯石、綠玉髓、紫水晶；
28.20 第四行是金黃石、瑪瑙、鐵石英。這些都要鑲嵌在各自的金絲槽裡。
28.21 這些寶石要有以色列眾子的名字，按著他們名字的數目共十二塊；像刻印章一樣，每塊刻一個名字，代表十二個支派。
28.22 你要在胸袋上造兩條純金的繩子，用編繩子的方法編成；
28.23 又要在胸袋上造兩個金環，把這兩個環安在胸袋的兩端，
28.24 把那兩條金繩繫在胸袋兩端的兩個環裡。
28.25 至於那兩條繩子的另外兩端，你要接在兩個槽上，安在以弗得的肩帶上，朝向前面。
28.26 你要造兩個金環，安在胸袋下邊的兩端，貼近以弗得，朝向裡面。
28.27 你要再造兩個金環，安在以弗得兩條肩帶的下方，朝向前面，靠近連接處，在以弗得的精工織帶上方。
28.28 穿著者要用藍色繩子把胸袋的環子繫在以弗得的環子上，使胸袋貼著以弗得的精工織帶，免得胸袋從以弗得脫落下來。
28.29 這樣，亞倫進入聖所的時候，就會把神諭胸袋上以色列眾子的名字掛在胸前，恆常使耶和華顧念他們。
28.30 你要把烏陵和土明放進神諭胸袋；這樣，亞倫進到耶和華面前的時候，這些就會在他胸前；這樣，亞倫就會在耶和華面前，恆常把為以色列人尋求神諭的工具掛在心上。
28.31 “你要造以弗得的外袍，整件全是藍色的。
28.32 在外袍正中頭部的地方，要有一個領口，領口周圍有領邊，要用織單色布的方法造，像結實衣服的領口那樣，免得領口破裂。
28.33 在外袍底邊，你要用藍線、紫線、朱紅線造石榴，縫在底邊周圍，又要有金鈴在周圍的這些石榴之間。
28.34 一個金鈴、一個石榴、一個金鈴、一個石榴，在外袍底邊周圍。
28.35 亞倫服侍的時候要穿上這袍子；當他進入聖所到耶和華面前，或者他出來的時候，袍上的鈴鐺聲就會被聽見，他就不會死亡。
28.36 “你要用純金造一面牌子，在牌上像刻印章一樣刻上‘歸耶和華為聖’。
28.37 用一條藍色繩子，把牌子繫在禮冠上，要繫在禮冠的前方。
28.38 這塊牌子在亞倫額上，亞倫就可以擔當和除去以色列人涉及聖物的罪責－－聖物就是以色列人分別為聖的一切神聖禮物。這塊牌子要恆常在他額上，好使聖物在耶和華面前可以得蒙悅納。
28.39 “你要用細麻織內袍，用細麻造禮冠，用織彩色布的方法造腰帶。
28.40 你們要為亞倫的兒子們造內袍，為他們造腰帶，頭巾也要為他們造，以顯出榮耀、華美。
28.41 你要把這些給你哥哥亞倫和與他一起的兒子們穿上，又要膏立他們，使他們承受聖職，使他們分別為聖，做我的祭司。
28.42 你還要用細麻布為他們造褲子，以遮蓋下體；褲子要從腰間蓋至大腿。
28.43 亞倫和他的兒子們進入會幕，或是上前到祭壇那裡，在聖所裡服侍的時候，都要穿上褲子，免得他們擔當罪責而死。這要成為亞倫和他未來的後裔永遠的規定。”
29.1 “這是你要為他們做的事，使他們分別為聖，做我的祭司：取青壯公牛一頭、公綿羊兩隻，都要完好的；
29.2 以及無酵餅、調油烤成的無酵餅、抹上油的無酵薄餅。你做這些餅，要用上等粗粒小麥粉。
29.3 要把這些餅都放在一個籃子裡，然後把裝著餅的籃子、那頭公牛、那兩隻公綿羊帶來。
29.4 你要領亞倫和他的兒子們前來，到會幕門口，用水洗濯他們。
29.5 然後你要取那些聖衣來，給亞倫穿上內袍、以弗得的外袍、以弗得、胸袋，並且把以弗得的精工織帶繫在他身上。
29.6 要把禮冠戴在他頭上，把聖冠安在禮冠前面。
29.7 要取膏抹油，倒在他頭上，膏立他。
29.8 你要領他的兒子們前來，給他們穿上內袍，
29.9 束上腰帶，包上頭巾。這樣，祭司職分就屬於他們，這是永遠的規定。你要這樣使亞倫和他的兒子們承受聖職。
29.10 “你要把那頭公牛領到會幕前，亞倫和他的兒子們要把手按在公牛頭上。
29.11 你要在耶和華面前，在會幕門口，宰殺這頭公牛。
29.12 然後取公牛的一些血，用手指塗在祭壇的四個翹角上，其餘的血全都要傾倒在祭壇的底座上。
29.13 要取出蓋著內臟的一切硬脂肪、肝的尾狀葉、兩個腎和附著的硬脂肪，在祭壇上焚化為煙。
29.14 至於那頭公牛的肉、皮、腸，你都要在營外用火燒掉。這是贖罪祭。
29.15 “你要把其中一隻公綿羊取來，亞倫和他的兒子們要把手按在公綿羊頭上。
29.16 你要宰殺這隻公綿羊，取羊血，潑在祭壇四壁上。
29.17 要把公綿羊切成一塊塊，洗淨牠的內臟和腿，放在肉塊和羊頭上面。
29.18 要把整隻公綿羊在祭壇上焚化為煙；這是獻給耶和華的燔祭，有可喜悅的馨香，是獻給耶和華的禮物。
29.19 “你要把第二隻公綿羊取來，亞倫和他的兒子們要把手按在公綿羊頭上。
29.20 你要宰殺這隻公綿羊，取些羊血，塗在亞倫的右耳垂和他兒子們的右耳垂，又塗在他們右手大拇指和右腳大拇趾上；然後把其餘的血潑在祭壇四壁上。
29.21 要拿一些祭壇上的血和一些膏抹油，彈在亞倫和他的衣服上，以及他的兒子們和他們的衣服上；這樣，他和他的衣服、他眾兒子和他們的衣服就都分別為聖。
29.22 要從這隻公綿羊身上取出硬脂肪——肥尾巴、蓋著內臟的硬脂肪、肝的尾狀葉、兩個腎和其上的硬脂肪，以及右後腿，因為這是聖職祭的公綿羊。
29.23 要從耶和華面前的那個無酵餅籃子裡，取一個餅、一個油餅、一個薄餅。
29.24 要把這一切都擺在亞倫的手掌上和他兒子們的手掌上，在耶和華面前舉起，作舉獻物。
29.25 然後你要從他們手裡把這些接過來，在祭壇的燔祭牲上焚化為煙，有可喜悅的馨香在耶和華面前，是獻給耶和華的禮物。
29.26 “你要取亞倫聖職祭公綿羊的胸，在耶和華面前舉起，作舉獻物；這是歸給你的份額。
29.27 要把作舉獻物的胸和作奉獻物的後腿分別為聖，就是聖職祭公綿羊身上被舉起過和奉獻過的部分，屬於亞倫和他的兒子們。
29.28 這是賜給亞倫和他子孫的，作他們從以色列人永遠應得的分，因為這是奉獻物；這是應該從以色列人的平安祭裡取出來的奉獻物，是他們獻給耶和華的奉獻物。
29.29 “亞倫的聖衣要傳給他的子孫，他們要穿著受膏，也要穿著承受聖職。
29.30 亞倫的子孫之中，凡是接替他做大祭司，要進入會幕，在聖所服侍的，都要穿這些聖衣七天。
29.31 “你要把聖職祭公綿羊取來，在聖潔的地方煮牠的肉。
29.32 亞倫和他的兒子們要在會幕門口吃這隻公綿羊的肉和那個籃子裡的餅。
29.33 他們要吃這些用來贖罪的東西，為要使他們承受聖職，使他們分別為聖。祭司家以外的人不可吃，因為這些是聖物。
29.34 聖職祭的肉和餅，如果有些剩下到早晨，你就要把剩下的用火燒掉，不可以吃，因為這是聖物。
29.35 “你要對亞倫和他的兒子們這樣做，照我吩咐你的這一切，要用七天使他們承受聖職。
29.36 你要每天獻一頭公牛作贖罪祭，用來贖罪；你要用贖罪祭潔淨祭壇，來為它除污。你要膏抹祭壇，使它分別為聖。
29.37 你要用七天潔淨祭壇，使它分別為聖。這樣，祭壇就成為至聖，一切接觸過這個祭壇的都會分別為聖。
29.38 “以下是你要在這個祭壇上獻的：一歲的公綿羊羔每天兩隻，要恆常獻上。
29.39 一隻綿羊羔你要在早晨獻，第二隻綿羊羔你要在黃昏的時候獻。
29.40 十分之一伊法上等粗粒小麥粉作素祭，要與四分之一欣榨成的油調勻，還要用四分之一欣的葡萄酒作澆獻，和一隻綿羊羔一同獻上。
29.41 黃昏的時候，你要獻另一隻綿羊羔，要像早晨那樣同獻素祭和澆酒祭，作為耶和華喜悅的馨香禮物。
29.42 這是你們世世代代恆常要獻的燔祭，要獻在會幕門口，在耶和華面前，就是我要和你們相會，向你說話的地方。
29.43 我要在那裡和以色列人相會，那地方要因為我的榮耀變得聖潔。
29.44 我要使會幕和祭壇變得聖潔，也要使亞倫和他的兒子們變得聖潔，做我的祭司。
29.45 我會住在以色列人當中，做他們的神。
29.46 他們將知道我是耶和華他們的神，就是曾把他們從埃及地領出來的那一位，為要住在他們當中。我是耶和華他們的神。”
30.1 “你要造一座燒香的壇，要用金合歡木造，
30.2 長一肘，寬一肘，成正方形；高二肘。壇的四個翹角要連於壇。
30.3 你要給壇包上純金，包括壇的上面、壇的四個側面和四個翹角，並且在壇四圍造金邊；
30.4 又要為它造兩個金環，安在壇兩邊的金邊之下，在壇的兩側，用來穿槓子抬壇。
30.5 要用金合歡木造了兩根槓子，包上金。
30.6 你要把壇放在法櫃前面的幔帳前，面對著法櫃上的施恩座，就是我要和你相會的地方。
30.7 亞倫要在壇上燒芬芳的香，每天早晨整理那些燈的時候，都要燒這香。
30.8 黃昏亞倫放那些燈盞上燈台的時候，也要燒這香。這是你們世世代代在耶和華面前恆常要燒的香。
30.9 在這座壇上，你們不可獻違規的香，不可獻燔祭或素祭，也不可獻澆酒祭。
30.10 亞倫每年一次要潔淨壇的翹角，你們世世代代都要每年一次用贖罪祭牲的血潔淨它。這座壇是歸耶和華為至聖的。”
30.11 耶和華吩咐摩西說：
30.12 “當你數以色列人來統計他們的總數時，他們每個人要為自己的性命付贖價給耶和華，在數他們的時候付。這樣就不會有災殃在數他們的時候發生。
30.13 以下是他們要付的：每個被數的人要付半舍客勒，以聖所的舍客勒為準，一舍客勒是二十季拉；這半舍客勒是給耶和華的奉獻物。
30.14 凡被數的人，就是二十歲及以上的男子，都要把奉獻物給耶和華。
30.15 富有的人不可多出，貧窮的人也不可少出，都是半舍客勒，作奉獻物給耶和華，為了贖你們的性命。
30.16 你要從以色列人收取這筆贖銀，用於會幕的工程。這要成為提醒以色列人的紀念物，在耶和華面前，贖你們的性命。”
30.17 耶和華吩咐摩西說：
30.18 “你要造一個供洗濯用的銅盆和盆的銅座。你要把這個盆放在會幕和祭壇之間，並且在盆裡盛上水。
30.19 亞倫和他的兒子們要用這水洗手洗腳。
30.20 他們進入會幕的時候，或者上前到祭壇那裡服侍，要把禮物焚化為煙獻給耶和華之前，都要用水洗濯，免得他們死亡。
30.21 他們要洗手洗腳，免得他們死亡。這要成為亞倫和他世世代代的後裔永遠的規定。”
30.22 耶和華吩咐摩西說：
30.23 “你要親自取上等香料，就是優質沒藥五百舍客勒，香肉桂是它的一半，二百五十舍客勒，香菖蒲二百五十舍客勒，
30.24 簡桂五百舍客勒，以聖所的舍客勒為準；還要橄欖油一欣。
30.25 你要用這些配製聖膏抹油，是用配製香物的方法製成的香膏。這要成為聖膏抹油。
30.26 你要用它來膏抹會幕和法櫃、
30.27 桌子和桌子的一切器物、燈台和燈台的器物、香壇、
30.28 燔祭壇和燔祭壇的一切器物、洗濯盆和盆座。
30.29 你要使這些分別為聖，這些要成為至聖。一切接觸過這些的都會分別為聖潔。
30.30 你也要膏立亞倫和他的兒子們，使他們分別為聖，做我的祭司。
30.31 你要對以色列人說：‘你們世世代代都要以這油為我的聖膏抹油，
30.32 不可澆在普通人身上，也不可照這配方另外配製香膏。這香膏是神聖的，你們要看它為神聖的。
30.33 任何人如果自行調製這樣的香膏，或者把它抹在祭司家以外的人身上，就要從人民中剪除。’”
30.34 耶和華對摩西說：“你要取芬芳的香料，就是蘇合香、螺香、香阿魏；這些芬芳的香料和純淨的乳香，分量要相等。
30.35 你要用這些做香，用製香的方法調製，加上鹽，是潔淨、神聖的。
30.36 你要把一部分的香搗碎，放一些在會幕裡的法櫃前，就是在我和你相會的地方。你們要看這香為至聖的。
30.37 你按這配方做的香，你們不可為自己配製；你要看這香為神聖的，屬於耶和華。
30.38 任何人如果為了要聞它的香味而自己做這樣的香，就要從人民中剪除。”
31.1 耶和華吩咐摩西說：
31.2 “你看，我指名選召了比撒列，他是戶珥的孫子，烏利的兒子，屬於猶大支派。
31.3 我已經用神的靈充滿他，使他有智慧，有聰明，有知識，有各樣的工藝，
31.4 精於設計，能用金、銀、銅來製造，
31.5 能雕刻寶石用來鑲嵌，也能雕刻木頭用於任何工藝。
31.6 看哪，我已經委任但支派亞希沙麥的兒子亞何利亞伯與他合作。凡是心裡有智慧的，我已經賜智慧在他們心裡，使他們能造我吩咐你的一切，
31.7 就是造會幕、法櫃和其上的施恩座、會幕的一切器物、
31.8 桌子和桌子的器物、純金燈台和燈台的一切器物、香壇、
31.9 燔祭壇和燔祭壇的一切器物、洗濯盆和盆座、
31.10 祭司服侍時穿的衣服（就是亞倫祭司的聖衣和他兒子們的衣服）、
31.11 膏抹油和聖所用的芬芳的香。他們要照著我所吩咐你的一切去做。”
31.12 耶和華對摩西說：
31.13 “你要對以色列人說：留意，你們要守我的安息日，因為這是我和你們之間立約的記號，直到世世代代，讓人知道我是使你們分別為聖的耶和華。
31.14 你們要守安息日，因為這日是你們的聖日。褻瀆這日的人，必須處死。任何人在這日工作，都要從人民中間剪除。
31.15 六天可以工作，但第七天是完全安息的安息日，歸耶和華為聖。凡在安息日工作的人，都必須處死。
31.16 以色列人世世代代要守安息日，實踐安息日，作為永遠的約。
31.17 這是我和以色列人之間立約的記號，直到永遠，因為耶和華用六天造天和地，在第七天歇工、休息。”
31.18 耶和華在西奈山和摩西說完了話，就交給他兩塊法版，是神用手指寫上字的石版。
32.1 人民見摩西遲遲不下山，就衝著亞倫聚集，對他說：“起來，給我們造一些可以走在我們前頭的神明。因為把我們從埃及地領上來的這個人摩西，我們不知道他出了甚麼事！”
32.2 亞倫對他們說：“把你們妻子、兒子、女兒耳朵上的金環摘下來，拿來給我。”
32.3 眾人民就把他們耳朵上的金環摘下，拿來給亞倫。
32.4 亞倫從他們手裡接過，用雕刻工具雕刻，造成一頭包金牛像。他們就說：“以色列啊，這就是你的那些神明，曾把你從埃及地領上來！”
32.5 亞倫看見了，就在牛像面前築了一座祭壇。亞倫宣告說：“明天是耶和華的節日！”
32.6 次日，他們清早起來，獻上一些燔祭，又帶一些平安祭來；然後人民坐下吃喝，起來玩樂。
32.7 耶和華吩咐摩西說：“去，下去！你從埃及地領上來的人民已經做了敗壞的事！
32.8 他們很快就偏離了我吩咐他們走的道路，造了一頭包金牛像，向它下拜，向它宰獻祭牲，說：‘以色列啊，這就是你的那些神明，他們曾把你從埃及地領上來！’”
32.9 耶和華對摩西說：“我看透了這人民，真是頸項剛硬的人！
32.10 現在你由著我吧，我要對他們動烈怒，滅絕他們，然後我要使你成為大國。”
32.11 摩西就懇求耶和華他的神施恩，說：“耶和華啊，為甚麼要對你的人民動烈怒呢？這人民是你用偉大的能力，用強勁的手從埃及地領出來的！
32.12 為甚麼讓埃及人說‘他領他們出來是出於惡意的，要在山中殺死他們，從地上消滅他們’？求你收回烈怒，求你回心轉意，不降禍給你的人民！
32.13 求你顧念你的僕人亞伯拉罕、以撒、以色列，你曾經指著自己向他們起誓，對他們說：‘我要增多你們的後裔，像天上的繁星；而我應許過的這整片土地，我要賜給你們的後裔，他們要繼承為產業，直到永遠。’”
32.14 於是，耶和華回心轉意，沒有把他所說的災禍降在他的人民身上。
32.15 摩西轉身，從山上下來，手裡拿著兩塊法版；版兩面都寫了字——這面和那面都寫了字。
32.16 兩塊版是神的作品，字是神寫的，刻在版上。
32.17 約書亞聽見人民的呼喊聲，就對摩西說：“營裡有打仗的聲音！”
32.18 摩西說：“這不是戰勝的呼聲，也不是戰敗的呼聲，我聽見的是歌聲！”
32.19 摩西走近營地，看見那頭牛，又看見有人跳舞，摩西就動烈怒，把那兩塊版從手裡摔下去，摔碎在山下。
32.20 他拿了他們所做的牛，用火燒毀，磨成粉末，撒在水面上，叫以色列人喝。
32.21 摩西對亞倫說：“這人民對你做了甚麼，以致你給他們帶來這宗大罪？”
32.22 亞倫說：“求我主不要發烈怒！你知道這人民在罪惡裡。
32.23 他們對我說：‘給我們做一些可以走在我們前頭的神明。因為把我們從埃及地領上來的這個人摩西，我們不知道他出了甚麼事！’
32.24 我對他們說：‘凡是有金子的，都要摘下來’，他們就給了我；我把金子丟進火裡，這頭牛就出來了。”
32.25 摩西看見這人民很放肆，因為亞倫放縱他們，成為敵人的笑柄，
32.26 摩西就站在營門，說：“凡是屬於耶和華的，都到我這裡來！”於是，利未的所有子孫都聚集到他那裡。
32.27 摩西對他們說：“耶和華以色列的神這樣說：‘你們人人都要佩刀，在營裡來回，從一邊的門走到另一邊的門，人人都要殺掉自己的兄弟、朋友、親人！’”
32.28 利未的子孫就照著摩西的話做。那一天，人民裡倒斃的約有三千人。
32.29 摩西說：“今天你們得到聖職歸耶和華，因為你們人人都與兒子和兄弟作對，使耶和華今天賜福給你們。”
32.30 第二天，摩西對人民說：“你們犯了大罪，現在我要上耶和華那裡去，說不定我可以為你們贖罪。”
32.31 於是，摩西回到耶和華那裡，說：“唉，這人民犯了大罪，為自己做了金神像。
32.32 現在求你赦免他們的罪，不然，請把我從你所寫的名冊上抹掉吧！”
32.33 耶和華對摩西說：“誰犯罪干犯了我，我就把誰從我的名冊上抹掉。
32.34 現在你去吧，帶領這人民到我對你說過的地方去。看哪，我的使者會在你前面走；不過，在我追討的日子，我會追討他們的罪。”
32.35 耶和華擊打人民，因為他們造了那頭牛，就是亞倫造的那頭。
33.1 耶和華對摩西說：“去，離開這裡上去！你和你從埃及地領上來的人民，要到我起誓要賜給亞伯拉罕、以撒、雅各的地去；我對他們說：‘我要把這片土地賜給你的後裔。’
33.2 我要差遣一位使者在你前面，我要趕走迦南人、亞摩利人、赫特人、比利洗人、希未人、耶布斯人，
33.3 你們要上去那片流奶流蜜之地。我不在你們中間一起上去，因為你們是頸項剛硬的人，免得我在路上滅絕你們。”
33.4 人民聽見這個壞消息，就很悲哀，人人都不穿戴飾物了。
33.5 耶和華對摩西說：“你要對以色列人說：‘你們是頸項剛硬的人，我若在你們中間一起上去，哪怕是一瞬間，也會滅絕你們！現在你們要摘下身上的飾物，讓我決定怎樣處置你們。’”
33.6 於是，以色列人從他們在何烈山的這時候開始，就不佩戴飾物。
33.7 摩西就取那個帳幕，為自己搭在營外，遠離營地；摩西稱它為會幕。任何求問耶和華的人，都要出到營外的會幕那裡去。
33.8 每當摩西出外到那個帳幕去的時候，全體人民都起來，人人站在自己帳幕門口，望著摩西，直到他進了那個帳幕。
33.9 每當摩西進那個帳幕的時候，就有雲柱降下來，停駐在那個帳幕門口；耶和華就跟摩西談話。
33.10 全體人民看見雲柱停駐在那個帳幕門口，就都起來，人人在自己帳幕的門口下拜。
33.11 耶和華對摩西面對面說話，好像人對朋友說話一樣。每次摩西都回到營裡去，而他的助手，一個年輕人，就是努恩的兒子約書亞，則不離開那個帳幕。
33.12 摩西對耶和華說：“請看，你對我說‘領這人民上去吧’，可是你沒有讓我知道你會差遣誰來和我一起。你自己說過：‘我深切地認識你，而且你在我眼前蒙了恩。’
33.13 現在，如果我在你眼前蒙了恩，就求你讓我知道你的道路，使我可以認識你，繼續在你眼前蒙恩！還有，請看，這國是你的人民！”
33.14 耶和華說：“我會親自去，讓你安歇。”
33.15 摩西對他說：“你如果不親自去，就不要從這裡領我們上去。
33.16 那麼，有甚麼能讓人知道我，還有你的人民，都在你眼前蒙恩呢？不是因為你和我們同去，才使我和你的人民，從地上所有人之中區分出來嗎？”
33.17 耶和華對摩西說：“你說的這件事我也會做，因為你在我眼前蒙了恩，而且我深切地認識你。”
33.18 摩西說：“求你給我看你的榮耀！”
33.19 耶和華說：“我會使我的一切美善在你面前經過，並且會在你面前宣告耶和華這個名字；我要恩待誰，就恩待誰；要憐憫誰，就憐憫誰。”
33.20 他又說：“你無法看我的面，因為沒有人看見了我還能活著。”
33.21 耶和華說：“看哪，我這裡有個地方，你要站在這座石山上。
33.22 我的榮耀經過的時候，我會把你放在石山的縫隙裡，用手掌遮蓋你，直到我過去了；
33.23 然後，我會移開我的手掌，你就會看見我的背，而不會看見我的面。”
34.1 耶和華對摩西說：“你要鑿出兩塊和原先一樣的石版，我要把原先那兩塊被你摔碎的版上的字，重新寫到這兩塊版上。
34.2 早晨之前你要預備好；早晨上到西奈山來，在山頂那裡站著等我。
34.3 誰也不准同你一起上來，而且整座山都不准有人出現，也不准牛羊在這座山前面吃草。”
34.4 摩西就鑿出兩塊石版，和原先的一樣。摩西清早起來，按照耶和華所吩咐他的，登上西奈山，手裡拿著兩塊石版。
34.5 耶和華在雲中降下來，和摩西一起站在那裡，宣告耶和華的名字。
34.6 耶和華在他面前經過，宣告說：“耶和華，耶和華，是有憐憫、有恩典的神，不輕易發怒，有豐盛的忠誠之愛和信實，
34.7 為千代存留忠誠之愛，赦免罪責、過犯、罪惡；然而，他不會免去責罰，而會追討父親的罪責，懲罰他們的兒子、孫兒，第三代、第四代。”
34.8 摩西趕忙俯伏於地敬拜，
34.9 說：“主啊，我若在你眼前蒙恩，求主在我們中間一起去，因為這是頸項剛硬的人民！又求你赦免我們的罪責罪惡，以我們為你的產業！”
34.10 耶和華說：“我即將立約。我要在你全體人民面前施展奇能，是在全地萬國中沒有出現過的！你在人民中間，全體人民都會看見耶和華的作為，因為我要為你做的是可畏的事。
34.11 我今天吩咐你的，你要遵守。我即將從你面前趕走亞摩利人、迦南人、赫特人、比利洗人、希未人、耶布斯人。
34.12 你要當心，不可與你要去的那地的居民立約，免得這事使你們陷入羅網。
34.13 他們的那些祭壇，你們要拆毀；那些神碑，要打碎；那些亞舍拉柱，要砍倒。
34.14 不可拜別的神，因為耶和華的名字是“痛恨不忠”，他是痛恨不忠的神。
34.15 恐怕你與那地的居民立約，他們像娼妓那樣跟從自己的諸神，給自己的諸神宰獻祭牲的時候，有人叫你，你就會吃他的祭物；
34.16 你又會給你的兒子娶他們的女兒為妻，他們的女兒像娼妓那樣跟從自己的諸神，使你的兒子也像娼妓那樣跟從她們的諸神。
34.17 你不可造包金銀的神像。
34.18 “你要守無酵節，要吃無酵餅七天，就是我吩咐過你的，在亞筆月指定的日期，因為你是在亞筆月從埃及出來的。
34.19 所有最先出母胎的都歸給我；你的牲畜裡，包括牛和羊，凡是最先出母胎的雄性，都歸給我。
34.20 最先出母胎的驢，你要用羊贖回；如果不贖，就要打斷牠的脖子。你兒子之中所有頭生的，你都要贖回。不可空著手來朝見我。
34.21 “六天你可以勞碌，但第七天你要安息；即使在耕種和收割期間，第七天也要安息。
34.22 在收割小麥首批收成的時候，你要慶祝七七節；過年的時候，你要慶祝收藏節。
34.23 一年三次，你所有男丁都要朝見主耶和華以色列的神。
34.24 因為我會從你面前剷除列族，擴張你的疆土，所以你一年三次上去朝見耶和華你神的時候，沒有人會貪圖你的土地。
34.25 “不可把我祭牲的血和有酵的食物一同獻上。逾越節的祭牲不可過夜留到早晨。
34.26 你土地裡首批收成之中最好的那些，你要帶到耶和華你神的聖所。不可用母山羊的奶煮牠的小羊。”
34.27 耶和華對摩西說：“你要把這些話寫下來，因為我與你、與以色列人立約，就是根據這些話。”
34.28 摩西在那裡與耶和華在一起四十晝夜，沒吃東西也沒喝水。他把這約的內容寫在那兩塊版上，就是那十誡。
34.29 摩西從西奈山下來；下山的時候，摩西手裡拿著那兩塊法版。摩西不知道自己臉上的皮膚因為耶和華跟他說過話而發光。
34.30 亞倫和所有以色列人看見摩西，見他臉上的皮膚發光，就害怕走近他。
34.31 摩西叫他們，亞倫和會眾的所有領袖才回到摩西那裡去，摩西就和他們談話。
34.32 之後，全體以色列人走近，摩西把耶和華在西奈山上跟他所說的一切話都吩咐他們。
34.33 摩西和他們說完了話，就用帕子蒙面。
34.34 但是摩西甚麼時候進到耶和華面前和他說話，就揭下這帕子，出來時再蒙上。他出來，把耶和華吩咐他的事告訴以色列人。
34.35 以色列人看見摩西的面，見摩西的面皮發光，摩西就重新用帕子蒙面，進去和耶和華說話時才揭下。
35.1 摩西召集以色列整個群體，對他們說：“以下是耶和華吩咐你們要做的事：
35.2 六天可以工作，但第七天你們要視為神聖，是完全安息的安息日，歸耶和華。凡在這日工作的人，都要處死。
35.3 在安息日，你們住在任何地方，都不可生火。”
35.4 摩西對以色列整個群體說：“耶和華這樣吩咐說：
35.5 ‘你們要拿奉獻物來給耶和華！任何人心裡自願奉獻，就拿奉獻物給耶和華吧，就是金、銀、銅，
35.6 藍線、紫線、朱紅線、細麻線、山羊毛，
35.7 染紅了的公綿羊皮、海牛皮、金合歡木，
35.8 燈油、製作膏抹油和芬芳的香要用的種種香料，
35.9 瑪瑙石、用來鑲嵌在以弗得和胸袋上的寶石。
35.10 “‘你們中間凡是心裡有智慧的，都要來做耶和華吩咐的一切：
35.11 聖幕、鋪在聖幕上的帳幕、帳幕的蓋子、鈎子、豎板、橫板、柱子、柱座，
35.12 櫃子、櫃的槓子、施恩座、遮掩的幔帳，
35.13 桌子、桌子的槓子、桌子的一切器物、呈獻餅，
35.14 照明的燈台、燈台的器物、燈盞、燈油，
35.15 香壇、香壇的槓子、膏抹油、芬芳的香、聖幕門口的門簾，
35.16 燔祭壇、壇的銅網、壇的槓子、壇的一切器物、洗濯盆、盆座，
35.17 院子的幕牆、柱子、柱座、院子的門簾，
35.18 聖幕的釘子、院子的釘子，以及兩者的繩子，
35.19 祭司在聖所服侍時穿的衣服，就是亞倫祭司的聖衣和他兒子們的衣服。’”
35.20 以色列整個群體從摩西面前出去，
35.21 凡是受自己的心激勵、受自己的靈感動的人，都來了，帶奉獻物來給耶和華，用於會幕的工作和一切工程，以及聖衣。
35.22 凡是心裡自願奉獻的男男女女都來，帶來別針飾物、環子、戒指、金珠等各種金器，人人呈上黃金的舉獻物給耶和華。
35.23 凡是有藍線、紫線、朱紅線、細麻線、山羊毛、染紅了的公綿羊皮、海牛皮的，都帶來了。
35.24 凡是獻上銀和銅作奉獻物的，都帶來作為給耶和華的奉獻物。凡是有金合歡木可以用於工程上任何工作的，都帶來了。
35.25 凡是心裡有智慧的婦女都親手紡線，把所紡的藍線、紫線、朱紅線、細麻線帶來。
35.26 凡是受自己的心激勵又有智慧的婦女，都紡山羊毛線。
35.27 領袖們帶來瑪瑙石、用來鑲嵌在以弗得和胸袋上的寶石、
35.28 香料、燈油、膏抹油、芬芳的香。
35.29 凡是受自己的心感動的男女，願意帶東西來用於耶和華藉著摩西吩咐的一切工作的，這些以色列人都帶甘心獻的禮物給耶和華。
35.30 摩西對以色列人說：“你們看，耶和華指名選召了比撒列，他是戶珥的孫子，烏利的兒子，屬於猶大支派。
35.31 耶和華已經用神的靈充滿他，使他有智慧，有聰明，有知識，有各樣的工藝，
35.32 精於設計，能用金、銀、銅來製造，
35.33 能雕刻寶石用來鑲嵌，也能雕刻木頭用於任何工藝設計。
35.34 耶和華還把教導的能力放在他心裡，也放在但支派亞希沙麥的兒子亞何利亞伯心裡。
35.35 耶和華用智慧充滿他們的心，使他們能做各種工藝，就是雕刻，精工織布，用藍線、紫線、朱紅線、細麻線織多色布，還有織單色布。他們能做各種手藝，也精於設計。”
36.1 比撒列、亞何利亞伯，以及所有心裡有智慧的人，就照著耶和華所吩咐的一切去做；他們蒙耶和華賜智慧聰明在他們裡面，使他們知道怎樣做聖所工程的一切工作。
36.2 摩西召來比撒列、亞何利亞伯，以及所有心裡有智慧的人；他們蒙耶和華賜智慧在心裡，受自己的心激勵要來做這些工作。
36.3 他們在摩西面前接過以色列人為做聖所工程的工作而帶來的一切奉獻物。他們每天早晨繼續把甘心獻的禮物帶給他。
36.4 於是，做聖所一切工作的所有能工巧匠，個個都放下自己在做的工作，
36.5 來對摩西說：“人民帶來的東西太多，超過耶和華吩咐要做工程的需要！”
36.6 摩西就吩咐在營裡傳話說：“男男女女都不必再出力為聖所奉獻東西了！”人民這才被攔住，不再帶東西來。
36.7 工料已夠做整個工作，而且綽綽有餘。
36.8 在做這個工作的人當中，那些心裡有智慧的人就用十幅長布來造聖幕，長布用搓成的細麻線、藍線、紫線、朱紅線編織，以精工造出基路伯圖案。
36.9 每幅長布長二十八肘，每幅長布寬四肘，所有長布的大小都一樣。
36.10 他把五幅長布一一連起來，把另外五幅長布也一一連起來。
36.11 在一組長布的最後一幅邊上，他造了一些藍線圈；在第二組長布的最後一幅邊上，他也這樣造。
36.12 在一幅長布上造了五十個線圈，在第二組長布的最後一幅邊上也造了五十個線圈，圈圈相對。
36.13 他也造了五十個金鈎，用這些鈎子把兩組長布連起來，成為一個聖幕。
36.14 他又用山羊毛造了一些長布，作為鋪在聖幕上的帳幕；他造了十一幅長布。
36.15 每幅長布長三十肘，每幅長布寬四肘，十一幅長布的大小都一樣。
36.16 他把其中五幅長布連起來為一組，把另外那六幅長布也連起來為一組。
36.17 在一組長布的最後一幅邊上，他造了五十個線圈；在第二組長布的最後一幅邊上，他也造了五十個線圈。
36.18 他造了五十個銅鈎，把帳幕連起來，成為一個。
36.19 又用染紅了的公綿羊皮為這個帳幕造一個蓋子，用海牛皮再造一個蓋子在上面。
36.20 他用金合歡木造了聖幕的豎板。
36.21 每塊板長十肘，寬一肘半。
36.22 每塊板有兩個榫頭，兩個榫頭彼此平行；聖幕的所有豎板，他都這樣做。
36.23 他為聖幕造了豎板，朝南的一面造了二十塊。
36.24 在這二十塊板底下，造了四十個銀柱座；一塊板底下放兩個柱座，插那塊板的兩個榫頭，下一塊板底下也放兩個柱座，插那塊板的兩個榫頭。
36.25 聖幕的另一邊，就是北面，他也造了二十塊豎板，
36.26 以及四十個銀柱座。一塊板底下放兩個柱座，下一塊板底下也放兩個柱座。
36.27 聖幕的後面，就是西面，他造了六塊豎板。
36.28 他也給聖幕後面的角落造了兩塊豎板，
36.29 這樣就有雙重的豎板，由下方到頂部完全對齊，套進同一個箍。兩塊他都這樣給兩個角落造了。
36.30 共有八塊豎板和它們的銀柱座，共十六個柱座，一塊板底下有兩個柱座，下一塊板底下也有兩個柱座，每一塊板底下都有兩個柱座。
36.31 他又用金合歡木造了橫板，五塊橫板給聖幕一邊的豎板，
36.32 五塊橫板給聖幕第二邊的豎板，五塊橫板給聖幕後邊即西面的豎板。
36.33 他也在豎板的半腰造了一塊橫板，由一端穿到另一端。
36.34 他給豎板包上金，又在豎板上造了一些金環，用來穿橫板。他也給橫板包上金。
36.35 他用藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線造了幔帳，以精工造出基路伯圖案。
36.36 他為幔帳造了四根金合歡木柱，包上金，柱鈎是金的，又為柱子鑄造了四個銀柱座。
36.37 他用藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線造了帳幕門口的門簾，用織彩色布的方法造；
36.38 又為門簾做了五根柱子和柱上的鈎子，把柱頂和柱子的環圈都包上了金；五個柱座都是銅的。
37.1 比撒列用金合歡木造了那個櫃子，長兩肘半，寬一肘半，高一肘半。
37.2 他給櫃子內外都包上純金，並且在櫃子四圍造了金邊，
37.3 又為它鑄了四個金環，安在櫃的四腳，兩個環在一邊，兩個環在另一邊。
37.4 又用金合歡木造了兩根槓子，包上金，
37.5 然後把槓子穿進櫃兩邊的環裡，用來抬櫃。
37.6 又用純金造了一個施恩座，長兩肘半，寬一肘半。
37.7 又用金子造了兩個基路伯，用錘打的方法造在施恩座的兩端。
37.8 一個基路伯在一端、一個基路伯在另一端，把基路伯做成連於施恩座兩端。
37.9 兩個基路伯向上展開雙翅，用翅膀遮掩施恩座，它們的臉彼此相對；基路伯的臉朝向施恩座。
37.10 他用金合歡木造了一張桌子，長兩肘，寬一肘，高一肘半，
37.11 包上純金，並且在四圍造金邊。
37.12 他在桌子四圍造了一個橫撐條框，寬一掌，在橫撐條框四圍造了金邊。
37.13 又為它造了四個金環，把這些環子安裝在桌子四角，就是四條桌腳所在的位置；
37.14 環子靠近橫撐條框，用來穿槓子抬這張桌子。
37.15 他也用金合歡木造了這兩根槓子，包上金，用來抬桌子。
37.16 又造了桌子上的器物，就是碗、碟、傾倒液體用的杯和瓶，都是純金的。
37.17 他造了那個純金的燈台。他用錘打的方法造這個燈台，它的底座和主幹，它的杯、球飾、花朵，都連於燈台。
37.18 有六根枝子從燈台兩邊伸出來，燈台的三根枝子在一邊，燈台的三根枝子在另一邊。
37.19 在一邊，每根枝子上有三個杯，形狀像扁桃花，有球飾和花朵；在另一邊，每根枝子上也有三個杯，形狀像扁桃花，有球飾和花朵。從主幹伸出的六根枝子都是這樣。
37.20 主幹上有四個杯，形狀像扁桃花，有球飾和花朵。
37.21 兩根枝子底部都有一個球飾，球飾連於燈台；兩根枝子底部都有一個球飾，球飾連於燈台；兩根枝子底部都有一個球飾，球飾連於燈台；從主幹伸出的六根枝子都是這樣。
37.22 這些球飾和枝子都連於燈台，整個燈台從一塊純金錘成。
37.23 他又造了燈台的燈盞，共七個，以及火鉗和火鏟，都是純金的。
37.24 他用一他連得的純金造了燈台和燈台的所有器物。
37.25 他用金合歡木造了那座香壇，長一肘，寬一肘，成正方形；高二肘。壇的四個翹角連於壇；
37.26 又給壇包上純金，包括壇的上面、壇的四個側面和四個翹角，並且在壇四圍做了金邊；
37.27 又為它造了兩個金環，安在壇兩邊的金邊之下，在壇的兩側，用來穿槓子抬壇。
37.28 他用金合歡木造了兩根槓子，包上金。
37.29 他又配製了聖膏抹油和純淨、芬芳的香，是用配製香物的方法製成的。
38.1 他又用金合歡木造了那個燔祭壇，長五肘，寬五肘，成正方形，高三肘。
38.2 在祭壇的四角上造了翹角，這些翹角連於祭壇；又給祭壇包上銅。
38.3 他造了祭壇的一切器物，包括盆、灰鏟、潑血碗、肉叉、火鏟。祭壇的一切器物，都用銅來做。
38.4 又為祭壇造了一個銅網，安在祭壇的凸框下方，使網達到祭壇的半腰。
38.5 他鑄造了四個環，裝在銅網的四個角上，用來穿槓子。
38.6 又用金合歡木造了兩根槓子，包上銅，
38.7 並把槓子穿在祭壇兩邊的環裡，用來抬祭壇；祭壇用板造，中間是空的。
38.8 他又造了一個銅盆和盆的銅座，是用那些在會幕門口服侍的婦女的銅鏡造的。
38.9 他又造了聖幕的院子。朝南的一面有院子的幕牆，是用搓成的細麻線造的，共一百肘。
38.10 幕牆的柱子二十根，銅柱座二十個。柱子上的鈎子和箍都是銀的。
38.11 北面的幕牆共一百肘，幕牆的柱子二十根，銅柱座二十個，柱子上的鈎子和箍都是銀的。
38.12 西面的幕牆共五十肘，幕牆的柱子十根，柱座十個，柱子上的鈎子和箍都是銀的。
38.13 東面，就是向著日出那面，五十肘。
38.14 門的一側有十五肘的幕牆，幕牆的柱子三根，柱座三個。
38.15 門的另一側也是這樣。院子大門兩側各有十五肘的幕牆，幕牆的柱子三根，柱座三個。
38.16 院子周圍所有的幕牆都是用搓成的細麻線造的。
38.17 柱座是銅的，柱子上的鈎子和箍都是銀的，柱頂也包上銀；院子的所有柱子都有銀箍。
38.18 院子大門的門簾，是用藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線，用織彩色布的方法織成的；寬二十肘，高五肘，與院子的幕牆相配。
38.19 門簾的柱子有四根，銅柱座有四個，柱子上的鈎子是銀的，柱頂包上銀，箍也是銀的。
38.20 聖幕和院子周圍的所有釘子，都是銅的。
38.21 以下是聖幕——法櫃聖幕——的清點，照摩西的吩咐而清點，是利未人的工作，由亞倫祭司的兒子以他瑪領導。
38.22 耶和華吩咐摩西的一切，猶大支派戶珥的孫子、烏利的兒子比撒列都做了。
38.23 和他合作的，有但支派亞希沙麥的兒子亞何利亞伯，他是個雕刻匠，精於設計，又能用藍線、紫線、朱紅線、細麻線織多色布。
38.24 用於做聖所整個工程各項工作的所有黃金，就是作舉獻物的黃金，以聖所的舍客勒為準，共二十九他連得七百三十舍客勒。
38.25 會眾裡被數的人所付的銀子，以聖所的舍客勒為準，共一百他連得一千七百七十五舍客勒。
38.26 每人一比加，就是半舍客勒，以聖所的舍客勒為準。全部被數的人，就是二十歲及以上的男子，有六十萬三千五百五十人。
38.27 用了一百他連得銀子來鑄造聖所的柱座和幔帳的柱座；一百個柱座用了一百他連得，一他連得做一個柱座。
38.28 一千七百七十五舍客勒用來做柱子上的鈎子，包上柱頂，以及做柱子的箍。
38.29 作舉獻物的銅有七十他連得二千四百舍客勒。
38.30 這些銅用來做了會幕門口的那些柱座、銅祭壇、壇的銅網、壇的一切器物、
38.31 院子四周的柱座、院子大門的柱座、聖幕所有的釘子、院子四周所有的釘子。
39.1 他們用藍線、紫線、朱紅線造了在聖所服侍時穿的衣服，又給亞倫造聖衣，照耶和華吩咐摩西的那樣。
39.2 比撒列又用金線、藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線造以弗得。
39.3 他們把金子錘成薄片，剪成細線，用精工織布的方法與藍線、紫線、朱紅線、細麻線一起編織。
39.4 又為以弗得造了兩條連接著的肩帶，連接在它的兩端。
39.5 在上面繫著以弗得的精工織帶，也用一樣的造法造，連於以弗得，用金線、藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線織成，照耶和華吩咐摩西的那樣。
39.6 他們預備了兩塊瑪瑙石，像刻印章那樣刻上以色列眾子的名字，鑲嵌在金絲編成的槽裡。
39.7 比撒列把它們安在以弗得的兩條肩帶上，作為使以色列人蒙顧念的寶石，照耶和華吩咐摩西的那樣。
39.8 他又用精工織布的方法造了那個胸袋，和造以弗得的方法一樣，用金線、藍線、紫線、朱紅線、搓成的細麻線做。
39.9 胸袋疊成雙層，是正方形；疊成雙層時長一虎口，寬一虎口。
39.10 他們把四行寶石鑲在上面：第一行是紅玉髓、托帕石、翡翠，
39.11 第二行是綠寶石、藍寶石、玉髓，
39.12 第三行是紅鋯石、綠玉髓、紫水晶，
39.13 第四行是金黃石、瑪瑙、鐵石英。這些都鑲嵌在各自的金絲槽裡。
39.14 這些寶石上有以色列眾子的名字，按著他們名字的數目共十二塊；像刻印章一樣，每塊刻一個名字，代表十二個支派。
39.15 他們也在胸袋上做了兩條純金的繩子，用編繩子的方法編成。
39.16 又做了兩個金絲槽和兩個金環，把這兩個環安在胸袋的兩端，
39.17 把那兩條金繩繫在胸袋兩端的兩個環裡，
39.18 又把那兩條繩子的另外兩端接在兩個槽上，安在以弗得的肩帶上，朝向前面。
39.19 他們又做了兩個金環，安在胸袋下邊的兩端，貼近以弗得，朝向裡面。
39.20 再做了兩個金環，安在以弗得兩條肩帶的下方，朝向前面，靠近連接處，在以弗得的精工織帶上方。
39.21 他們用藍色繩子把胸袋的環子繫在以弗得的環子上，使胸袋貼著以弗得的精工織帶，免得胸袋從以弗得脫落下來，照耶和華吩咐摩西的那樣。
39.22 他又用織單色布的方法造了以弗得的外袍，整件全是藍色的。
39.23 在外袍正中頭部的地方有一個領口，領口周圍有領邊，像結實衣服的領口那樣，免得領口破裂。
39.24 他們在外袍底邊用藍線、紫線、朱紅線做了石榴，
39.25 又做純金的鈴，把金鈴放在石榴之間，就是在外袍底邊周圍的石榴與石榴之間，
39.26 一個金鈴、一個石榴、一個金鈴、一個石榴，在外袍底邊周圍。這外袍是供祭司服侍時穿上的，照耶和華吩咐摩西的那樣。
39.27 他們又用織單色布的方法為亞倫和他的兒子們用細麻織了那些內袍，
39.28 用細麻造了那禮冠，用細麻造了那些華美的頭巾，用搓成的細麻線造了細麻布褲子，
39.29 用搓成的細麻線、藍線、紫線、朱紅線，用織彩色布的方法造了那條腰帶，照耶和華吩咐摩西的那樣。
39.30 他們又用純金造了聖冠上的牌子，在牌上像刻印章一樣刻上‘歸耶和華為聖’，
39.31 用一條藍色繩子把牌子繫在禮冠上，照耶和華吩咐摩西的那樣。
39.32 聖幕，就是會幕的所有工程都已經完成了。以色列人做好了這一切；耶和華吩咐摩西的所有事，他們都照著做。
39.33 他們把聖幕帶到摩西那裡，就是帳幕和帳幕的一切器物，包括鈎子、豎板、橫板、柱子、柱座，
39.34 染紅的公綿羊皮蓋子、海牛皮蓋子、遮掩的幔帳，
39.35 法櫃、法櫃的槓子、施恩座，
39.36 桌子和桌子的一切器物、呈獻餅，
39.37 純金燈台、燈台的那一列燈盞和一切器物、燈油，
39.38 金壇、膏抹油、芬芳的香、帳幕的門簾，
39.39 銅壇、壇的銅網、壇的槓子、壇的一切器物、洗濯盆、盆座，
39.40 院子的幕牆、柱子、柱座、院子的門簾、繩子、釘子，以及聖幕勤務的一切用具，就是會幕所需要的一切用具；
39.41 祭司在聖所服侍時穿的衣服，就是亞倫祭司的聖衣和他兒子們的衣服。
39.42 耶和華吩咐摩西的所有事，以色列人都照著做，他們做了整個工程。
39.43 摩西查看了這一切工作——他們確實做好了；耶和華怎樣吩咐，他們就怎樣做。摩西就給他們祝福。
40.1 耶和華對摩西說：
40.2 “一月一日那天你要豎立聖幕，就是會幕，
40.3 把法櫃放在那裡，用幔帳遮掩櫃子。
40.4 把桌子搬進去，擺好桌上應有的東西。把燈台也搬進去，把燈台的燈盞放上去。
40.5 把金香壇放在法櫃前，掛上聖幕的門簾。
40.6 把燔祭壇放在會幕門前。
40.7 把洗濯盆放在會幕和祭壇之間，盆裡要盛上水。
40.8 你要在周圍搭起院子，掛上院子的門簾。
40.9 然後，你要取膏抹油，膏抹聖幕和其中所有東西，使聖幕和聖幕的一切器物分別為聖，聖幕就會變得神聖。
40.10 又要膏抹燔祭壇和燔祭壇的一切器物，使祭壇分別為聖，祭壇就會變成至聖的。
40.11 還要膏抹洗濯盆和盆座，使盆分別為聖。
40.12 然後，你要領亞倫和他的兒子們前來，到會幕門口，用水洗濯他們。
40.13 你要給亞倫穿上聖衣，膏立他，使他分別為聖，做我的祭司。
40.14 你要領他的兒子們前來，給他們穿上內袍。
40.15 你要膏立他們，好像膏立他們的父親一樣，使他們做我的祭司。他們受膏抹，就使他們世世代代永遠有祭司職分。”
40.16 摩西就這樣做；耶和華吩咐他的所有事，他都照著做。
40.17 第二年一月一日，聖幕就豎立起來了。
40.18 摩西豎立聖幕，安好聖幕的柱座，安裝豎板，安好橫板，豎起柱子。
40.19 他在聖幕上面鋪帳幕，在帳幕上面放好帳幕的蓋子，照耶和華吩咐摩西的那樣。
40.20 他拿法版放在櫃子裡，在櫃子兩旁穿上槓子，在櫃子上面放施恩座。
40.21 他把櫃子抬進聖幕，掛上遮掩的幔帳，遮住法櫃，照耶和華吩咐摩西的那樣。
40.22 他把桌子放進會幕，放在聖幕，就是會幕北面、幔帳外面。
40.23 他在桌上擺好那些餅，擺在耶和華面前，照耶和華吩咐摩西的那樣。
40.24 他把燈台設在會幕裡，對著桌子，在聖幕南面。
40.25 他把那些燈盞放上去，放在耶和華面前，照耶和華吩咐摩西的那樣。
40.26 他把金壇設在會幕裡，在幔帳前面。
40.27 他在壇上燒芬芳的香，照耶和華吩咐摩西的那樣。
40.28 他掛上聖幕的門簾。
40.29 燔祭壇，他放在會幕門口，然後在上面獻上燔祭和素祭，照耶和華吩咐摩西的那樣。
40.30 他把洗濯盆放在會幕和祭壇之間，盆裡盛水，供洗濯用。
40.31 摩西、亞倫和他的兒子們就用這水洗手洗腳。
40.32 他們進入會幕的時候，或者走近祭壇之前，都會先洗濯，照耶和華吩咐摩西的那樣。
40.33 他在聖幕和祭壇的周圍搭起院子，掛上院子的門簾。這樣，摩西就完成了這工程。
40.34 那時，雲遮蓋著會幕，耶和華的榮耀充滿了聖幕。
40.35 摩西不能進入會幕，因為雲駐在會幕上，耶和華的榮耀充滿了聖幕。
40.36 每逢雲從聖幕上方被收上去，以色列人就起程，在他們整個旅程裡都是這樣；
40.37 如果雲沒有被收上去，他們就不起程，直到雲被收上去那天才起程。
40.38 日間，耶和華的雲在聖幕上方；夜間，雲中有火——以色列全家都看得清楚，在他們整個旅程裡都是這樣。