1.1 第三十年四月五日，我在迦巴魯河邊被擄的人中間，天開了，我看見神的異象。
1.2 在那月五日——當時正是約雅斤王被擄後的第五年——
1.3 在迦勒底人之地，在迦巴魯河邊，耶和華的話確實臨到布西的兒子以西結祭司。在那裡，耶和華的手臨到他身上。
1.4 我觀望，看見有暴風從北方颳來。有一大朵閃爍著火的雲，雲的周圍非常光亮，在雲中的火焰裡，好像有閃耀的金屬。
1.5 其中又有四個活物的形狀，牠們的外表是這樣的：牠們都有人的形狀，
1.6 牠們各有四個臉孔、四個翅膀。
1.7 牠們的腿是直的，腳掌像青壯公牛的蹄，都光耀像擦亮的銅。
1.8 牠們四邊的翅膀下都有像人的手。四個活物的臉孔和翅膀是這樣的：
1.9 牠們的翅膀互相接觸，走動的時候，不用調轉，都可朝著各自前面的方向行走。
1.10 至於牠們臉孔的形狀，四個活物前面各有人的臉孔；右邊各有獅子的臉孔；左邊各有牛的臉孔；後面各有鷹的臉孔。
1.11 牠們的臉孔就是這樣。牠們的翅膀向上展開，各用兩個翅膀彼此接觸，另外兩個翅膀用來遮蔽身體。
1.12 牠們朝著各自前面的方向行走。靈往哪裡去，牠們就往哪裡去。牠們走動的時候，都不用轉身。
1.13 這些活物的形狀，有像炭火的樣子，像燃燒的火把。火在這些活物中間到處閃耀，火光明亮，並有閃電從火中發出。
1.14 這些活物來回奔馳，好像閃電。
1.15 我觀看這些活物，看見這些有四個臉孔的活物旁邊都各有一個觸地的輪子。
1.16 這些輪子的形狀和構造，四個都一模一樣，好像閃亮的水蒼玉，它們的形狀和構造就如一個輪交叉套著另一個輪。
1.17 活物移動的時候，輪子可以向四方移動，不用轉彎。
1.18 輪框很高，十分可畏，四個輪框周圍都布滿了眼睛。
1.19 活物移動的時候，牠們旁邊的輪子也移動。活物從地上升起的時候，輪子也升起。
1.20 靈往哪裡去，靈也驅動輪子而去，輪子就與活物一同升起，因為活物的靈在輪子裡面。
1.21 活物移動，輪子也移動；活物停住，輪子也停住；活物從地上升起，輪子也在牠們旁邊一同升起，因為活物的靈在輪子裡面。
1.22 在活物的頭頂上面，有穹蒼的形狀，好像閃耀的水晶，十分可畏，在活物的頭頂上面展開。
1.23 在穹蒼下面，活物的翅膀伸直張開，互相接觸；各用兩個翅膀遮蔽身體。
1.24 活物移動的時候，我聽見牠們翅膀的響聲，像洪水的聲音，也像全能者的聲音，又像軍隊喧嚷的聲音。牠們站著不動的時候，翅膀就垂下來。
1.25 牠們站著不動，翅膀垂下來的時候，有聲音從牠們頭頂上面的穹蒼之上發出來。
1.26 在牠們頭頂的穹蒼上面，有像藍寶石的樣子，一個寶座的形狀。高高在這寶座形象的上面，有一個樣子像人的形象。
1.27 我看見在他腰部以上好像閃耀的金屬，好像四面有火焰圍著。我又看見在他腰部以下好像有火，光芒環繞著他。
1.28 下雨的日子，雲中彩虹的樣子怎樣，他四面光芒的樣子也怎樣。這就是耶和華榮耀形象的樣子。我一看見，就臉伏於地。我又聽見有說話的聲音。
2.1 他對我說：“人子啊，站起來！我要與你說話。”
2.2 他對我說話的時候，靈就進入我裡面，使我站起來；我又聽見他對我說話。
2.3 他對我說：“人子啊，我差遣你到以色列人——那背叛我的叛逆國民那裡去！他們和他們的列祖都忤逆我，直到今天還是這樣。
2.4 這些厚顏心硬的兒女，我差遣你到他們那裡去。你要對他們說：‘主耶和華這樣說。’
2.5 因為他們一向是叛逆的民族，所以不管他們聽不聽，都將知道在他們中間有先知。
2.6 “而你，人子啊，你不要怕他們，也不要怕他們講的話。雖然荊棘和蒺藜在你周圍，你又住在蠍子群中，你不要怕他們講的話，也不要因他們的面色而驚惶，因為他們一向是叛逆的民族。
2.7 不管他們聽不聽，你只要向他們宣講我的話，因為他們是叛逆的。
2.8 “而你，人子啊，你要聽從我對你所講的話。不要叛逆，像那叛逆的民族一樣。你要張開口，把我所賜給你的吃下去！”
2.9 我觀看，看見有一隻手向我伸過來，手中竟有一書卷！
2.10 他把書卷在我面前展開，書卷正反兩面都寫著字，寫的是哀歌、悲歎和災禍。
3.1 他對我說：“人子啊，把你得到的吃下去！你要吃下這書卷，然後去向以色列家宣講。”
3.2 於是我張開口，他就讓我吃下那書卷。
3.3 他又對我說：“人子啊，你把我賜給你的那書卷吃下去，填滿你的肚子。”於是我吃了，這書卷在我口裡甘甜如蜜。
3.4 他對我說：“人子啊，你到以色列家那裡去，對他們宣講我的話！
3.5 你受差遣不是到一個說話難明、言語難懂的民族那裡去，而是到以色列家去；
3.6 不是到說話難明、言語難懂的眾多民族那裡去，他們的話你聽不懂。如果我差遣你到他們那裡去，他們會聽從你。
3.7 以色列家卻不肯聽從你，因為他們不肯聽從我，因為以色列全家都額頭堅硬、心裡剛硬。
3.8 然而，我使你的臉堅硬去對抗他們的臉，使你的額頭堅硬去對抗他們的額。
3.9 我使你的額頭好像極硬的石，比火石更堅硬。他們雖然是叛逆的民族，你卻不要怕他們，也不要被他們嚇倒。”
3.10 他又對我說：“人子啊，我對你說的一切話，你都要用耳聽，記在心裡。
3.11 你到你被擄的同胞那裡去，向他們宣講！不管他們聽不聽，你只要對他們說：‘主耶和華這樣說。’”
3.12 那時，靈把我提起，我就聽見我身後有轟轟的大聲音：“耶和華從他居所那裡顯現出來的榮耀配受稱頌！”
3.13 我又聽見那些活物的翅膀彼此相碰的聲音和活物旁邊那些輪子的聲音，一個轟轟的大聲音。
3.14 靈又把我提起來，將我帶走。那時我靈裡震驚，愁苦而去，但耶和華強而有力的手臨到我身上。
3.15 我來到迦巴魯河邊被擄之人居住的洪水土墩。我在那裡住了七天，在他們中間驚愕不已。
3.16 過了七天，耶和華的話臨到我，說：
3.17 “人子啊，我立你做以色列家的守望者，當你聽到我口中的話，就要替我警告他們。
3.18 當我對惡人說‘你一定會死’，你卻不警告他，不說話警告惡人離開他的惡行，好救他的性命，那惡人就會因自己的罪行而死，我卻要向你追討他的血債。
3.19 而你，如果你警告了惡人，他卻不轉離他的罪惡和他的惡行，他就會因自己的罪行而死，你卻救了自己的性命。
3.20 當一個義人偏離他的義去作惡，我要把一塊絆腳石放在他面前，他會死亡；因為你沒有警告他，他會因自己的罪行而死；他過去所行的義不會被記念，我卻要向你追討他的血債。
3.21 而你，如果你警告義人，叫義人不要犯罪，他因受了警告而不犯罪，就必定存活，你也救了自己的性命。”
3.22 耶和華的手在那裡臨到我身上，他對我說：“你起來，往平原去，我要在那裡與你說話。”
3.23 我起來往平原去，就看見耶和華的榮耀正停在那裡，這榮耀就像我在迦巴魯河邊看見的一樣。我就臉伏於地。
3.24 靈進到我裡面，使我站立起來。耶和華對我說：“你進去，把自己關在家裡。
3.25 而你，人子啊，人們要用繩子把你捆起來，使你不能出去到他們當中。
3.26 我也要使你的舌頭黏住上顎，你就不能說話，不能作責備他們的人，因為他們原是叛逆的民族。
3.27 但當我對你說話的時候，我將開你的口，你就要對他們說：‘主耶和華這樣說。’聽從的人就讓他聽從，不肯聽從的人就由他不聽吧，因為他們是叛逆的民族。”
4.1 “而你，人子啊，你要拿一塊磚，放在你面前，把耶路撒冷城劃在上面。
4.2 然後安置圍城的設施，建造攻城的高牆，築起攻城的土壘，安置攻城的軍兵，周邊放置攻城的撞鎚。
4.3 你要拿一個鐵的煎盤，放在你和城的中間，當作鐵牆。你要面向著城，形成圍城之勢，你就圍困攻城。這是給以色列家的預兆。”
4.4 “你要向左邊側臥，承擔以色列家的罪責。你側臥的日子多少，就擔當他們的罪責多少。
4.5 我已經給你定好三百九十天，等於他們犯罪的年數，你要擔當以色列家的罪責。
4.6 這些日子滿了以後，你要再向右邊側臥，擔當猶大家的罪責，我已經給你定了四十天，一天等於一年。
4.7 你要面向被圍困的耶路撒冷，袒露手臂，為神傳話攻擊這城。
4.8 現在，我要用繩索把你捆起來，使你不能轉身，直等到你滿了圍城的日子。”
4.9 “而你，你要拿小麥、大麥、豆子、小扁豆、小米和粗麥，放在一個器皿裡，給自己做餅。在你側臥的三百九十天裡，你都要吃這些餅。
4.10 你的食物要定時定量吃，每天二十舍客勒。
4.11 你喝的水也要定時定量，每天六分之一欣。
4.12 你要吃這些餅，像吃大麥做的餅一樣，但要用人糞在眾人眼前烤著吃。”
4.13 耶和華說：“以色列人在我趕逐他們去的列國中，也要這樣吃不潔淨的食物。”
4.14 我說：“哎呀，主耶和華啊，你看，我從來沒有玷污自己。我從小到大都沒有吃過自己死去的動物，或被野獸撕裂的動物，污穢的祭肉也沒有進過我的口。”
4.15 於是他對我說：“好罷，我准你用牛糞代替人糞，你可以在其上烤你的餅。”
4.16 他又對我說：“人子啊，我很快就要斷絕耶路撒冷糧食的供應。他們將憂心忡忡地吃配給的餅，驚惶失措地喝配給的水。
4.17 因為缺糧缺水，人人驚恐，因自己的罪行而衰亡。”
5.1 “而你，人子啊，你要拿一把快刀，用作理髮師的剃刀，剃你自己的頭髮和鬍鬚，然後在天平上稱，把鬚髮分成幾份。
5.2 圍城的日子滿了，你要將其中三分之一在這城中用火燒掉；另三分之一拿到城的周邊用刀剁碎；最後另三分之一，撒在風中，我還要拔刀追趕它們。
5.3 你要從這些鬚髮中取幾根，用你的底襟把它們包起來。
5.4 再從這幾根頭髮中取一部分投在火裡焚燒；火將會從那裡蔓延到以色列全家。”
5.5 “主耶和華這樣說：‘這就是耶路撒冷！我曾把她安置在列國中間，有萬邦環繞著她。
5.6 但她違背我的律例，行惡甚於列國；觸犯我的規定，比她周邊的萬邦更甚。因她棄絕我的律例，也不遵行我的規定。’
5.7 所以主耶和華這樣說：‘因為你們比周邊的列國更驕傲紛擾，我的規定你們不遵行，我的律例你們也不遵守，連周邊列國的律例你們也不遵守。’
5.8 所以，主耶和華這樣說：‘我，我很快就會攻擊你。我要在列國的眼前，在你中間施行審判。
5.9 我要因你所有可憎之物的緣故，在你中間施行我未曾行過，以後也不再這樣施行的審判。
5.10 甚至在你中間，父親將吃兒子，兒子要吃他們的父親。我要在你中間施行審判，把你所有餘剩的人都分散在各個方向。’”
5.11 “因此，主耶和華起誓說：‘我是永活的神！你既然用你所有可憎可厭之物來玷污我的聖所，我也必把你剃除，我的眼不會顧惜，我也不憐恤。
5.12 你當中三分之一的人將死於瘟疫，或在饑荒中滅亡；另三分之一將在你的周邊喪身刀下；最後另三分之一，我要撒在各個方向，還要拔刀追趕他們。
5.13 這樣我的怒氣才可以發盡，我向他們的烈怒平息，我才會得到安慰。我向他們發完怒氣的時候，他們就知道我耶和華因痛恨不忠而這樣宣布了。
5.14 “‘我還要使你成為荒地，在你周邊的列國中和所有路過的人眼前視為羞辱。
5.15 我以熊熊怒火和烈怒的責罰向你施行審判的時候，你將在你周邊的列國中成為羞辱、譏諷和令人警戒、驚駭的對象；我耶和華這樣宣布了。
5.16 我向那些必將滅亡的人射出饑荒的毒箭時，是要毀滅你們。我要使你們的饑荒加劇，斷絕你們糧食的供應。
5.17 我要差遣饑荒和惡獸到你們那裡去，使你喪掉兒女；瘟疫和流血在你中間流行，我也要使刀劍臨到你；我耶和華這樣宣布了。’”
6.1 耶和華的話臨到我，說：
6.2 “人子啊，你要面向以色列的群山為神傳話，
6.3 說：‘以色列的群山啊，當聽主耶和華的話！主耶和華對大山和小山、山澗和山谷這樣說：“我快要使刀劍臨到你們，我必要摧毀你們的丘壇。
6.4 你們的祭壇將要荒涼，你們的香壇將被打碎；我要把你們被殺的人拋在你們的臭偶像面前。
6.5 我要把以色列人的屍首扔在他們的臭偶像面前，又把你們的骸骨撒在你們祭壇的四周。
6.6 你們的所有住處中，城鎮都將荒涼，丘壇都要廢棄，以致你們的祭壇荒廢被棄，你們的臭偶像被打碎、被毀滅，你們的香壇將被砍下，你們所造的偶像將被除滅。
6.7 被殺的人將倒在你們中間，那時你們就知道我是耶和華。”’”
6.8 “‘“但我將保留一些人。當你們被分散到萬邦的時候，還會有人得以逃脫列國的刀劍。
6.9 那時，你們逃脫的人在被擄到的列國中會想起我為他們是何等傷痛，因為他們動了淫心離棄我，邪淫的眼戀慕臭偶像；他們將為自己所做的一切惡事和他們的一切可憎之物厭惡自己。
6.10 這樣，他們就知道我是耶和華，我說要降這災禍在他們身上並非空話。”’”
6.11 “‘主耶和華這樣說：“擊掌吧！頓足吧！要說：‘哀哉！因以色列家所有可憎的惡事，她將倒在刀劍、饑荒、瘟疫之下。’
6.12 在遠處的將因瘟疫而死，在近處的要倒在刀劍下，那餘剩的也將死於饑荒。這樣，我就在他們身上發盡我的怒火。
6.13 當他們被殺的人散在他們的臭偶像中間，在他們的祭壇四周，在所有的高岡、所有的山頂上，在所有翠綠的樹木和所有茂盛的橡樹下，在他們把馨香的祭獻給各種臭偶像的地方，那時他們就知道我是耶和華。
6.14 我要伸手攻擊他們，使那些地方，從荒野到第伯拉，在所有他們的住處，都變得荒涼，令人驚駭，他們就知道我是耶和華。”’”
7.1 耶和華的話臨到我，說：
7.2 “而你，人子啊，主耶和華對以色列之地這樣說：‘結局到了！結局臨到這地的四境了！
7.3 現在結局臨到你了。我的怒氣要向你發作，按你的行為審判你，照你所有可憎之事報應你。
7.4 我的眼不會顧惜你，也不憐恤你，卻要按著你的行為，照著你中間可憎之事報應你，你就知道我是耶和華。’
7.5 主耶和華這樣說：‘災禍，終極的災禍，已經來到了！
7.6 結局到了，結局到了，它已醒來對付你，它已經到了！
7.7 這地的居民啊，毀滅臨到你了！時候到了，日子近了，山上有驚慌喧嚷，沒有歡呼。
7.8 現在我快要傾倒我的怒火在你身上，向你發盡我的怒氣。我要按著你的行為審判你，照著你所有可憎之事報應你。
7.9 我的眼不會顧惜，我也不憐恤。卻要按著你的行為，照著你中間可憎之事報應你，你就知道擊打你的是我耶和華。’”
7.10 “‘看哪，日子到了！毀滅已經發出，木杖已經開花，狂傲已經發芽。
7.11 殘暴興起，成為不法者的杖，他們將一無所有，他們的群眾都不在了。他們的財富消失，他們中間也沒有尊榮。
7.12 時候到了，日子近了，買家不必歡喜，賣家不用憂愁；因為神的烈怒要臨到全體群眾。
7.13 雖然他們還活著，賣家卻不能得回所賣的。因為這個關於全體群眾的異象不會翻轉。每個人都因為自己的罪而不能保全性命。’”
7.14 “‘他們吹起號角，準備一切，卻無人出戰；因為我的烈怒要臨到全體群眾。
7.15 外有刀劍，內有瘟疫和饑荒；在田野的人要死在刀下，在城裡的人要被饑荒和瘟疫吞滅。
7.16 他們中間倖存者都要逃到山上，因自己的罪哀鳴，像谷中的鴿子哀鳴一樣。
7.17 他們的手都發軟，膝都發抖。
7.18 他們要用粗毛布束腰，以戰慄遮蓋自己，各人臉上羞愧，頭上光禿。
7.19 他們把自己的銀子拋在街上，把自己的金子當作污穢之物。在耶和華發怒的日子，他們的金銀不能搭救他們，不能滿足他們的食慾，也不能填滿他們的肚腹，因為這些金銀成為絆腳石，使他們擔當罪責。
7.20 他們以它美麗的飾物為誇耀，用它來鑄造可憎可厭的偶像，因此我要使它成為污穢之物。
7.21 我要把它交在外族人的手裡作掠物，給地上的惡人作擄物，他們要褻瀆它。
7.22 我要轉臉不理他們，他們褻瀆我所珍貴的聖所。強盜要進到它那裡，褻瀆那地方。
7.23 你製造鎖鏈吧，這地滿了血的審判，這城滿了暴力。
7.24 我要使列國中最兇惡的人前來，佔領他們的房屋；我要止息強盛者的驕傲，他們的聖所都被褻瀆。
7.25 驚恐臨到，他們尋求平安，卻得不著。
7.26 災禍加上災禍，壞消息連著壞消息，接踵而至，他們要尋求先知的異象而不果，祭司的教訓、長老的指導，全都斷絕，
7.27 君王要悲哀，君主要把淒涼當作衣服穿上，那地人民的手都要發顫。我要按著他們的行為待他們，按著他們的裁決審判他們，他們就知道我是耶和華。’”
8.1 第六年六月五日，我坐在家中，猶大的長老們坐在我面前，在那裡主耶和華的手降在我身上。
8.2 我觀看，看見有一形狀好像人的樣子，他腰部以下是火的景像，腰部以上的景像如光輝，像閃耀的金屬。
8.3 他彷彿伸出一隻手，抓住我的一綹頭髮；靈就把我提到天地之間，在神的異象中，把我帶往耶路撒冷，到聖殿內院北門的入口，在那裡安放著一尊惹神痛恨的偶像。
8.4 忽然，以色列神的榮耀在那裡出現，形狀與我在平原所見的相似。
8.5 神對我說：“人子啊，你要舉目向北觀看！”我就舉目向北觀看，看見在祭壇門的北面，那尊惹神痛恨的偶像就在入口的地方！
8.6 他又對我說：“人子啊，你看見以色列家在這裡所做的了嗎？他們做這極其可憎之事，使我不得不遠離我的聖所，但你還要看見更加可憎之事。”
8.7 他領我到院子門口；我觀看，留意到牆上有一個洞。
8.8 他對我說：“人子啊，挖牆吧！”我挖牆，就發現有一道門。
8.9 他對我說：“你進去，看看他們在這裡所做的邪惡可憎之事。”
8.10 於是我進去觀看，發現四周的牆上都刻著令人憎惡之各樣形狀的爬行物和走獸，以及以色列家的所有臭偶像。
8.11 站在這些像面前的有以色列家的七十個長老，沙番的兒子雅撒尼亞也站在他們中間；各人手裡都拿著自己的香爐，馨香的煙雲往上升。
8.12 他對我說：“人子啊，以色列家的長老們各在自己雕像的房間裡暗中所做的，你看見了嗎？他們說：‘耶和華看不見我們，耶和華已經離棄這地。’”
8.13 他又對我說：“你還要看見他們所做的極其可憎之事。”
8.14 他領我到耶和華殿北門的入口，竟然有些婦女在那裡坐著，為塔模斯哭泣。
8.15 他對我說：“人子啊，你看見了嗎？你還要看見比這些更可憎惡的事。”
8.16 他又領我到耶和華殿的內院，不料，在耶和華殿的門口，就是在門廊和祭壇中間，約有二十五個人，背向耶和華的殿，面向東方；他們正朝著東方向太陽下拜。
8.17 他對我說：“人子啊，你看見了嗎？猶大家在這裡做這可憎之事，還算小事嗎？他們使這地滿了暴力，再三惹我發怒；要知道，他們把樹枝舉到自己的鼻前呢！
8.18 因此我要在怒火中做事；我的眼不會顧惜，也不會憐恤；他們即使向我耳中大聲呼求，我也不理會他們。”
9.1 我聽見神大聲呼喊說：“這城的懲罰者啊，你們都近前來，各人手裡要拿著滅命的武器！”
9.2 忽然，有六個人從朝北的上門那邊走來，各人手拿殺人的武器；他們中間有一個人身穿細麻布衣服，腰間帶著寫字用的墨盒；他們進來，站在銅祭壇旁邊。
9.3 以色列神的榮耀從基路伯之上升起，來到殿的門檻；神把那身穿細麻布衣服，腰間帶著寫字用之盒子的人召來，
9.4 對他說：“你要走遍耶路撒冷全城，那些因城中所發生的一切可憎之事而哀歎呻吟的人，你要在他們的額上畫記號。”
9.5 我又聽見他對其餘的人說：“你們要跟隨他走遍那城，進行殺戮；你們的眼不要顧惜，你們也不要憐恤。
9.6 你們要從我的聖所開始，把老年人、少年人、少女、孩童和婦女都斬盡殺絕，只是那些額上有記號的人，你們都不可走近。”於是他們從殿前那些長老開始殺戮。
9.7 他又對其餘的人說：“你們要玷污這殿，使院子都充滿被殺的人；你們出去吧！”於是他們出去，在那城中進行殺戮。
9.8 他們殺戮的時候，我被單獨留下，我就臉伏於地，呼喊說：“哎呀，主耶和華啊，難道你要向耶路撒冷傾倒你的怒火，要滅絕以色列所有的餘民嗎？”
9.9 他回答我，說：“以色列家和猶大家罪大惡極，地上充滿血腥，城裡滿是不義，因為他們說：‘耶和華已經離棄這地，他看不見我們了！’
9.10 然而我，我的眼不會顧惜，我也不憐恤；我要照他們所行的報應在他們頭上。”
9.11 這時，那身穿細麻布衣服、腰間帶著寫字用墨盒的人回報這事，說：“我已經照你吩咐我的做了。”
10.1 我觀看，留意到基路伯頭頂以上的穹蒼，有好像藍寶石的寶座形狀顯現出來。
10.2 耶和華對那身穿細麻布衣服的人說：“你進到基路伯下面的輪子中，從基路伯中間，用兩手捧滿火炭，撒在城上。”他就在我眼前進去了。
10.3 那人進去的時候，基路伯站在殿的南邊，雲充滿了內院。
10.4 耶和華的榮耀從基路伯上面升起，直到殿的門檻那裡；殿裡充滿雲，院子也充滿了耶和華榮耀的光輝。
10.5 基路伯的翅膀發出的聲音好像全能神說話的聲音，直到外院也可以聽見。
10.6 他吩咐那身穿細麻布衣服的人，說：“你要從輪子中，從基路伯中間取火。”那人就進去，站在一個輪子旁邊。
10.7 其中一個基路伯伸手到他們中間的火那裡去，取了些火，放在那身穿細麻布衣服之人的雙手中；那人拿了火，就出去了。
10.8 在那些基路伯的翅膀下面，顯出有人手的形狀。
10.9 我觀看，留意到眾基路伯旁邊有四個輪子；每一個基路伯旁邊都有一個輪子；輪子的樣子好像閃耀的水蒼玉。
10.10 四個輪子的樣子都是一個形狀，好像輪子裡套著輪子。
10.11 輪子移動的時候，可以向四方移動，不必調轉；因為頭朝向哪個方向，其餘的就跟著移向哪個方向；移動的時候，不必調轉。
10.12 四個基路伯的全身、背、手和翅膀，以及那些輪子，周圍都布滿了眼睛。
10.13 至於那些輪子，我聽見說是“旋轉的輪”。
10.14 每一個基路伯都有四個臉孔：第一是基路伯的臉孔，第二是人的臉孔，第三是獅子的臉孔，第四是鷹的臉孔。
10.15 後來基路伯升起，那是我在迦巴魯河邊見過的活物。
10.16 基路伯移動的時候，輪子也在他們旁邊移動；基路伯展開翅膀離地上升的時候，輪子也不轉離他們旁邊。
10.17 他們站著不動的時候，輪子也不動；他們升起的時候，輪子也與他們一同升起，因為活物的靈在輪子裡面。
10.18 耶和華的榮耀離開殿的門檻，停在基路伯上面。
10.19 基路伯展開翅膀，離地升起，在我眼前出去的時候，輪子也在他們旁邊；他們停在耶和華殿的東門口，以色列神的榮耀就在基路伯之上。
10.20 這是我在迦巴魯河邊見過的、在以色列神下方的那活物，我就知道他們是基路伯。
10.21 四個基路伯各有四個臉孔和四個翅膀；在他們的翅膀下面有人手的形狀。
10.22 至於他們臉孔的形狀，其外貌像我從前在迦巴魯河邊所看見的那些臉孔一樣。他們每一個都朝著自己的前方直行。
11.1 這時靈把我提起，帶我到耶和華殿的東門。在門口那裡有二十五個人；我看見他們中間有人民的領袖押朔的兒子雅撒尼亞和比拿雅的兒子琵拉提。
11.2 耶和華對我說：“人子啊，這些就是在這城裡圖謀犯罪、策劃奸計的人。
11.3 他們說：‘建造房屋的時候還沒有來臨；這城是鍋，我們是肉。’
11.4 因此，人子啊，你要為神傳話，為神傳話攻擊他們！”
11.5 耶和華的靈降在我身上，他對我說：“你要說：‘耶和華這樣說：“以色列家啊，你們口中所說，心裡所想的，我都知道。
11.6 你們在這城裡殺了許多人，使街道滿了死屍。”
11.7 因此，主耶和華這樣說：“你們殺了，棄置在城中的人就是肉，這城就是鍋；至於你們，我卻要趕出城去。
11.8 你們懼怕刀劍，我就使刀劍臨到你們。”主耶和華這樣宣告。
11.9 “我要把你們從城中趕出去，交在外族人的手裡，並要向你們施行審判。
11.10 你們會喪身刀下，我要在以色列的邊境審判你們；你們就知道我是耶和華。
11.11 這城必不作你們的鍋，你們也不作其中的肉。我必審判你們直到以色列的邊境，
11.12 你們就知道我是耶和華。這是因為你們不遵循我的規定，不遵行我的律例，卻遵行周邊列國的律例。”’”
11.13 我正在為神傳話的時候，比拿雅的兒子琵拉提死了。我就臉伏於地，大聲呼叫，說：“哎呀，主耶和華啊，你要把以色列的餘民都盡行毀滅了！”
11.14 耶和華的話臨到我，說：
11.15 “人子啊，論到你的兄弟、與你一同被擄的人和以色列全家，耶路撒冷的居民曾經對他們說：‘你們遠離耶和華吧！這地是賜給我們作為產業的。’
11.16 因此你要說：‘主耶和華這樣說：我雖然把他們遠遠地遷到列國之中，使他們分散在各地，我卻要在他們所到的各處暫作他們的聖所。’
11.17 因此你要說：‘主耶和華這樣說：我要從萬族中招聚你們，從你們被分散到的各地聚集你們，把以色列地賜給你們。’
11.18 他們將回到那裡，並從那裡除去所有可厭的偶像和所有可憎之物。
11.19 “我要賜給他們一個心，把新的靈放在他們裡面；我又要從他們肉體中除掉石心，賜給他們肉心，
11.20 使他們遵行我的規定，持守我的律例；他們就成為我的子民，我也成為他們的神。
11.21 至於那些心中跟隨可憎可厭之物的人，我要根據他們的行徑，報應在他們的頭上。”主耶和華這樣宣告。
11.22 隨後，基路伯展開翅膀，輪子都在他們旁邊轉動；在他們以上有以色列神的榮耀。
11.23 耶和華的榮耀從城中上升，停在城東的那座山上。
11.24 靈把我提起，在異象中藉著神的靈領我到迦勒底被擄的人那裡去；我看見的異象就離開我上升去了。
11.25 於是我把耶和華指示我的一切事都說給被擄的人聽。
12.1 耶和華的話又臨到我，說：
12.2 “人子啊，你住在叛逆的民族之中；他們有眼睛可以看，卻看不見，有耳朵可以聽，卻聽不見，因為他們是叛逆的民族。
12.3 而你，人子啊，你要預備被擄時所需要的東西，白天在他們眼前裝作被擄而去，從你所住的地方往別處去；他們雖然是叛逆的民族，或者可以看得明白。
12.4 你要在白天當著他們的面帶出你被擄時所需要的東西；到了晚上，你要當著他們的面像被擄的人一樣出去。
12.5 你要在他們眼前把牆挖穿，把你的東西從那裡帶出去。
12.6 到了日落天黑，你要在他們眼前把這些東西扛在肩上帶出去；你要蒙住自己的臉，使你看不見這地，因為我已經使你成為給以色列家的預兆。”
12.7 於是我照著所聽到的吩咐去做，白天我把我被擄時所需要的東西帶出來；到了黃昏，我用手把牆挖穿；日落天黑，我就在他們眼前把這些東西扛在肩頭上帶出去。
12.8 到了早晨，耶和華的話臨到我，說：
12.9 “人子啊，以色列家，就是那叛逆的民族，不是問你：‘你在做甚麼’嗎？
12.10 你要對他們說：‘主耶和華這樣說：“這宣判是關於耶路撒冷的君主，以及在他們中間的以色列全家。”’
12.11 你要說：‘我是給你們的預兆，我所做的事將照樣發生在他們身上；他們將被擄去。’
12.12 他們中間的君主要在天黑的時候，把東西扛在肩頭上，從他挖穿的牆帶出去；他會蒙住自己的臉，使他眼不能見這地。
12.13 我要把我的網撒在他身上，他將被我的羅網網住；我要把他帶到巴比倫，就是迦勒底人之地；他不會看見那地，卻要死在那裡。
12.14 我要把他周邊所有幫助他的人和他所有的軍隊，分散到四方，也要拔出刀來追趕他們。
12.15 當我使他們四散到列邦，分散在各地的時候，他們就知道我是耶和華。
12.16 然而我要留下他們中間的少數人，免受刀劍、饑荒和瘟疫之害，好使他們在所到的列國中，供認他們所有可憎之事，他們就知道我是耶和華。”
12.17 耶和華的話又臨到我，說：
12.18 “人子啊，你要顫抖地吃你的餅，焦慮不安地喝你的水。
12.19 你要對這地的人民說：‘主耶和華對以色列地上耶路撒冷的居民這樣說：“他們要顫抖地吃他們的餅，焦慮不安地喝他們的水；由於其上所有居民的殘暴，這地將會全然荒涼。
12.20 有人居住的城邑將成為廢墟，這地將一片荒涼，你們就知道我是耶和華。”’”
12.21 耶和華的話臨到我，說：
12.22 “人子啊，關於以色列地，你們有這俗語說：‘日子一天一天過去，所有異象都落空了。’怎麼能這樣說呢？
12.23 因此，你要對他們說：‘主耶和華這樣說：“我要使這俗語不再流行，在以色列中，人不會再引用這句俗語。”’你卻要對他們說：‘日子臨近了，所有異象都要應驗。’
12.24 從此，在以色列家中不會再有虛假的異象和奉承的占卜。
12.25 而我，耶和華，要說我要說的話。這話將會成就，不再耽延。叛逆的民族啊，我所說的話要在你們的有生之年實現。”主耶和華這樣宣告。
12.26 耶和華的話又臨到我，說：
12.27 “人子啊，要知道，以色列家眾人一直說：‘他所見的異象是關於很久以後的日子，他所說的預言是指遙遠的將來。’
12.28 因此，你要對他們說：‘主耶和華這樣說：“我所有的話，沒有一句會耽延，都要實現。”’”主耶和華這樣宣告。
13.1 耶和華的話臨到我，說：
13.2 “人子啊，你要為神傳話攻擊那些在以色列中為神傳話的先知，對那些隨著自己的想像為神傳話的人說：‘你們要聽耶和華的話。’”
13.3 主耶和華這樣說：“愚妄的先知有禍了，他們隨從自己的靈為神傳話，卻甚麼也沒有看見。
13.4 以色列啊，你的先知好像廢墟中的胡狼。
13.5 他們沒有上到破口去重修牆垣，使以色列家在耶和華的日子，在爭戰的時候站立得住。
13.6 他們所見的是虛假的異象，騙人的占卜，就說那是耶和華的宣告。其實耶和華並沒有差遣他們，他們卻指望自己的話能夠實現。
13.7 你們不是見了虛假的異象，說了騙人的占卜嗎？你們卻說那是耶和華的宣告。其實我並沒有說。”
13.8 “‘因此，主耶和華這樣說：“因為你們所說的是虛假，所見的是欺詐，因此我快要攻擊你們。”主耶和華這樣宣告。
13.9 “我的手要攻擊那些見虛假異象、以占卜騙人的先知，他們不得列在我子民的會中，不得被記錄在以色列家的名冊上，也不得進入以色列地；你們就知道我是主耶和華。
13.10 因為他們誤導我的子民，說：‘平安了！’其實沒有平安。就如人築起粗糙的牆，他們就用灰泥粉刷那牆！
13.11 所以你要對那些用灰泥粉刷那牆的人說：‘牆要倒塌，將有暴雨漫過。大冰雹啊，你們將降下，狂風也要襲擊那牆！’
13.12 要知道，那牆倒塌了，人就一定會質問說：‘你們所粉刷上的灰泥在哪裡呢？’”
13.13 因此，主耶和華這樣說：“我要在我的怒火中使狂風吹襲，在我的憤怒中會有暴雨漫過，且在怒火中有毀滅性的大冰雹。
13.14 我要拆毀你們用灰泥粉刷的牆，夷為平地，露出地基；牆必倒塌，壓死你們；你們就知道我是耶和華。
13.15 我要向牆和那些用灰泥粉刷這牆的人發盡我的怒火。然後我要對你們說：‘牆沒有了！粉刷那牆的人也沒有了！’
13.16 這就是以色列的先知們；他們指著耶路撒冷為神傳話，為這城見平安的異象，其實沒有平安。”主耶和華這樣宣告。’”
13.17 “而你，人子啊，你要面向你的人民中那些隨著自己的想像為神傳話的女子，為神傳話攻擊她們。
13.18 你說：‘主耶和華這樣說：“這些女子有禍了，她們替眾人的手臂縫製符咒的帶子，又替眾人製造大小不同的頭巾，為要獵取人的性命。難道你們獵取我子民的性命，你們自己的性命就能保全嗎？
13.19 你們為了幾捧大麥，為了幾塊碎餅，就在我的子民中間褻瀆我；你們向我那些願聽謊言的子民說謊，殺死不該死的人，救活不該活的人。”’”
13.20 “‘因此，主耶和華這樣說：“我一定會與你們的符咒帶子作對。你們用它們來獵取人的性命，好像獵取飛鳥一樣。我將從你們的手臂上撕裂它們，釋放那些被你們像飛鳥一樣獵取的性命。
13.21 我要撕裂你們的頭巾，救我的子民脫離你們的手，使他們不再成為你們手中的獵物；你們就知道我是耶和華。
13.22 我沒有使義人傷痛，你們卻用謊言使他們灰心；你們又強化惡人的手，以致他們沒有轉離惡道而存活。
13.23 因此，你們不得再看見虛假的異象，也不得再行占卜的事；我要救我的子民脫離你們的手。你們就知道我是耶和華。”’”
14.1 有幾個以色列的長老來見我，在我面前坐下。
14.2 耶和華的話臨到我，說：
14.3 “人子啊，這些人已經把臭偶像接到心裡，把絆腳石放在面前，使自己擔當罪責，我怎能讓他們向我求問呢？
14.4 因此，你要告訴他們，對他們說：‘主耶和華這樣說：“以色列家的人之中，凡是把他的臭偶像接到心裡，把絆腳石放在面前，使自己擔當罪責，卻又來求問先知的人，我耶和華要按照這人拜諸多臭偶像的罪報應他，
14.5 好奪回以色列家的心，因為他們全都因自己的臭偶像而與我疏遠了。”’”
14.6 “因此，你要對以色列家說：‘主耶和華這樣說：“回頭吧！離棄你們的臭偶像！轉臉離棄你們所有可憎之物吧！
14.7 因為以色列家的人之中，以及在以色列寄居的外族人之中，凡是與我疏遠，把他的臭偶像接到心裡，把絆腳石放在面前，使自己擔當罪責，卻又到先知那裡去為自己向我求問的人，我耶和華將親自報應他；
14.8 我要懲罰那人，並且使他成為別人的鑒戒和譏笑的對象；我要把他從我人民中剪除；你們就知道我是耶和華。
14.9 如果有先知被誘騙說一句預言，是我耶和華誘騙了那先知；我將伸手攻擊他，把他從我人民以色列中除滅。
14.10 他們要擔當自己的罪責；求問之人的罪責怎樣，先知的罪責也會怎樣，
14.11 好叫以色列家不再走迷路離開我，也不再因他們的所有過犯玷污自己；他們會做我的子民，我會做他們的神。”主耶和華這樣宣告。’”
14.12 耶和華的話又臨到我，說：
14.13 “人子啊，如果一地行了叛逆不忠的事干犯我，我必伸手攻擊那地，斷絕那地的糧食，使饑荒臨到那地，把人和牲畜都從那地剪除，
14.14 即使有挪亞、但以理和約伯這三個人，他們也只能因自己的義救自己的性命。”主耶和華這樣宣告。
14.15 “倘若我叫惡獸經過那地，蹂躪那地，使地荒涼，以致因為這些野獸的緣故，沒有人敢經過；
14.16 我——主耶和華起誓宣告：‘我是永活的神！即使有這三個人在其中，他們連自己的兒女也不能救，只能救自己，那地仍然要荒涼。’
14.17 或者我使刀劍臨到那地，說：‘願刀劍橫掃那地，好讓我剪除那裡的人和牲畜。’
14.18 我——主耶和華起誓宣告：‘我是永活的神！即使有這三個人在其中，他們連兒女也不能救，只能救自己。’
14.19 或者我使瘟疫臨到那地，藉著流血的事把我的怒火傾倒在其上，把人和牲畜都從那裡除滅；
14.20 我——主耶和華起誓宣告：‘我是永活的神！即使當中有挪亞、但以理和約伯，他們連兒女也不能救，只能因自己的義救自己的性命。’”
14.21 “‘主耶和華這樣說：“何況我打發刀劍、饑荒、惡獸和瘟疫這四樣可怕的刑罰臨到耶路撒冷，把人和牲畜從那裡除滅的時候，那情況豈不是更嚴重嗎？
14.22 要知道，其中將有剩下逃脫的人，連兒帶女將會被帶出來，他們來到你們這裡，你們看見他們的所行所作的，就會因我降給耶路撒冷的所有災禍，得安慰。
14.23 你們看見他們所行所為的，知道我在耶路撒冷所做的一切事並非無緣無故，就得到安慰。”主耶和華這樣宣告。’”
15.1 耶和華的話臨到我，說：
15.2 “人子啊，葡萄木怎能比樹林中任何樹木的枝子更強呢？
15.3 葡萄木可以拿來製造有用的東西嗎？或拿來做大釘掛任何物件嗎？
15.4 要知道，它已經被拋在火裡當作燃料，火既燒毀兩端，連中間也燒焦了，它還有甚麼用處嗎？
15.5 要知道，它完全無損的時候，尚且不能被造成有用的東西，更何況它被火燒毀和燒焦後，它還可以被造成有用的東西嗎？
15.6 因此，主耶和華這樣說：‘我怎樣把樹林中的葡萄木拋在火裡當作燃料，也會照樣對待耶路撒冷的居民。
15.7 我要懲罰他們；他們雖然從火裡逃出來，火仍會吞噬他們；我向他們變臉的時候，你們就知道我是耶和華。
15.8 我要使這地荒涼，因為他們行了叛逆不忠的事。’主耶和華這樣宣告。”
16.1 耶和華的話又臨到我，說：
16.2 “人子啊，你要使耶路撒冷知道她那些可憎之事；
16.3 你要說：‘主耶和華對耶路撒冷這樣說：你的根源，你的出身，是在迦南地；你的父親是亞摩利人，你的母親是赫特人。
16.4 論到你出生的景況：在你生下來的日子，沒有人替你剪斷臍帶，沒有人用水清洗你，使你潔淨，沒有人擦鹽在你身上，也沒有人用布包裹你。
16.5 沒有人顧惜可憐你，願意為你做任何一件這樣的事；你出生的時候就被人厭惡，被人拋棄在野外。
16.6 “‘但我從你身邊經過，見你在血泊中掙扎，就對在血泊中的你，說：你要活下去！又說：你要活下去！
16.7 我使你像田間的植物一樣成長，你就漸漸長大，好像最美麗的珠寶，兩乳挺立，頭髮秀長；但你仍然赤身露體。
16.8 “‘我又從你身邊經過，見你已經到了談情說愛的年紀，我就用我的衣襟搭在你身上，遮蓋你赤裸的身體；我又向你起誓，與你進入婚約，於是你就歸屬於我。’主耶和華這樣宣告。
16.9 ‘那時我用水清洗你，洗淨你身上的血，又用橄欖油抹你的身體。
16.10 我使你身穿刺繡的衣裳，腳踏海牛皮鞋。我用細麻布給你裹頭，又用絲綢給你披在身上。
16.11 我用珠寶給你打扮，把手鐲戴在你手上，把項鏈戴在你頸上，
16.12 又把鼻環戴在你鼻子上，把耳環戴在你耳朵上，把華冠戴在你頭上。
16.13 這樣你就有金銀的首飾，穿細麻、絲綢和刺繡的彩衣，吃上等粗粒小麥粉、蜜和橄欖油；你就極其美麗，可與王后媲美。
16.14 你的美麗使你名滿列國。因我加在你身上的榮美，使你全然美麗。’主耶和華這樣宣告。
16.15 “‘你卻倚仗你的美麗，藉著你的名聲去行淫；你向每個路過的人放縱情慾淫亂，讓他享有你的美麗。
16.16 你拿你的衣裳，為自己建造彩色繽紛的丘壇，在那裡行淫。這樣的事不應發生，也不會再出現。
16.17 你又拿我送給你的金銀、寶器，為自己鑄造男人的像，與它們行淫。
16.18 你還拿自己的繡花衣服給它們披上，並且把我的橄欖油和香料獻給它們。
16.19 你把我賜給你作食物吃的上等粗粒小麥粉、橄欖油和蜜，都獻給它們作了馨香的供物。’主耶和華這樣宣告。
16.20 “‘你更把你的兒女，就是你為我所生的兒女，宰獻給它們作食物；你所行的淫亂還算是少嗎？
16.21 你竟宰殺我的兒女，使他們經火，獻給它們。
16.22 你做這一切可憎和淫亂的事，並不思念你年幼的日子，那時你赤身露體，在血泊中掙扎。
16.23 “你有禍了！有禍了！”主耶和華這樣宣告。你做了所有這些惡事之後，
16.24 你還為自己建起土墩，在各廣場上築起高臺。
16.25 你在各路口建造高臺，使你的美貌變為可憎。你向每個路過的人張開你的雙腿，肆意行淫。
16.26 你也與放縱情慾的鄰居埃及人苟合，肆意行淫，惹我發怒。
16.27 因此，我現在就要伸手攻擊你，減少你糧食的份額，並把你交給那些恨你的非利士女子，讓她們任意待你；她們對你的邪蕩行為也感到羞愧。
16.28 但你貪得無厭，又與亞述人行淫；你與他們行淫之後，還是不滿足。
16.29 於是你更加肆意行淫，直到貿易之地迦勒底。但即使這樣，你還是不滿足。
16.30 你做的這一切，都是任性無恥的娼妓所為，你是何等的喪心病狂！’主耶和華這樣宣告。
16.31 “‘你在各路口建造你的土墩，在各廣場築起你的高臺；然而你藐視賣淫的酬金，不像一般妓女。
16.32 這個淫亂的妻子竟接外人而不接自己的丈夫。
16.33 所有妓女都會得到人送的酬金，而你卻要送酬金給你所有的情人，賄賂他們從四面來與你行淫。
16.34 你的淫行與那些妓女不同，因為不是人把賣淫的酬金送給你，要求與你行淫，而是你把賣淫的酬金送給人，所以你是相反的。
16.35 “‘因此，你這妓女啊，要聽耶和華的話！
16.36 主耶和華這樣說：因為你的情慾傾瀉，你的下體裸露，要與你的情人行淫。因為你那一切可憎的臭偶像，又因為你把自己兒女的血獻給那些臭偶像，
16.37 所以，我現在就要把你曾與之相歡相愛的所有情人，所有你所愛的和所有你所恨的人，都聚集起來；我要把他們從四圍聚集起來攻擊你；我要在他們面前暴露你的下體，使他們看見你全身赤裸。
16.38 我要審判你，像審判通姦和殺人流血的婦人一樣；我要因怒火和痛恨不忠，使你承擔血罪。
16.39 我要把你交在他們手裡，他們要摧毀你的土墩，拆毀你的高臺，剝去你的衣服，奪去你美麗的珠寶，只留下你赤身露體。
16.40 他們必帶一大隊人上來攻擊你，用石頭打死你，用他們的刀把你砍碎。
16.41 他們也要放火燒你的房屋，在許多婦人眼前對你施行審判。我要止息你的淫行，你再也不會送出賣淫的酬金。
16.42 這樣我向你的怒火就可以平息，我對你不忠的痛恨就可以消除。我就會安靜，不再惱怒。
16.43 因為你沒有記住你年幼的日子，反而以這些事惹我發怒，所以我一定會照著你的所作所為報應在你的頭上。在你所有可憎之事以外，你不是還做了這淫亂的事嗎？’主耶和華這樣宣告。
16.44 “‘要知道，凡引用俗語攻擊你的人，都會用這俗語，說：“有其母必有其女。”
16.45 你正是你母親的女兒，她厭棄自己的丈夫和兒女；你正是你姐妹的姐妹，她們厭棄自己的丈夫和兒女；你們的母親是赫特人，你們的父親是亞摩利人。
16.46 你的姐姐是撒瑪利亞，她和女兒們住在你的北面；你的妹妹是所多瑪，她和女兒們住在你的南面。
16.47 你仿效她們那些行徑，做了她們那些可憎之事，不是好像只有一會兒嗎？但你在一切所行的路上，都比她們更敗壞。
16.48 主耶和華起誓宣告：‘我是永活的神！你的妹妹所多瑪和她的女兒們，都沒有做過像你和你女兒們所做的事。’
16.49 “‘這就是你妹妹所多瑪的罪行：她和她的女兒們驕傲自大，口糧豐足，平靜安逸，卻不曾幫助過貧苦窮困的人。
16.50 她們高傲，並在我面前做了可憎之事；我就把她們除去了，正如你看見的那樣。
16.51 撒瑪利亞所犯的罪還不及你所犯的一半；你所增加的可憎之事比她們還要多，以致你因自己所做的所有可憎之事反而使你的姐妹顯為義了。
16.52 你就承擔自己的羞辱吧！因為你以自己諸多的罪為你的姐妹判定了：你犯的罪比她們犯的更加可憎，就顯得她們比你更加有義。你既然使你的姐妹顯為義，你就蒙羞和承擔自己的恥辱去吧！
16.53 “‘我要使她們復興，就是使所多瑪和她的女兒們，以及撒瑪利亞和她的女兒們復興，也使你在她們當中復興，
16.54 好讓你擔當自己的恥辱，並且自覺慚愧，因為你一切所做的成了她們的安慰。
16.55 你的妹妹所多瑪和她的女兒們將恢復到她們起初的光景；撒瑪利亞和她的女兒們也將恢復到她們起初的光景；你和你的女兒們也將恢復到你們起初的光景。
16.56 在你驕傲自大的日子，你妹妹所多瑪在你口中不是成了笑柄嗎？
16.57 那時你的惡行還沒有顯露出來，現在你卻成了亞蘭的女兒們和所有亞蘭周邊的人，以及非利士的女兒們，就是你周邊那些輕視你之人譏笑的對象。
16.58 你自己要承擔你淫亂和你那些可憎之事的後果。’耶和華這樣宣告。
16.59 “‘主耶和華這樣說：“由於你背約而藐視誓言，我要照你所做的報應你。
16.60 但我仍要記念在你年幼的時候我與你所立的約，我也要與你立一個永遠的約。
16.61 當你接受你姐姐和你妹妹的時候，你想起你的行徑，就會自覺羞愧；我要把她們賜給你作女兒，但這不是出於你的約。
16.62 我要堅定與你所立的約，你就知道我是耶和華，
16.63 好使你在我寬恕你所有惡行的時候，回想就自覺羞愧，並且因你的慚愧而不敢再開口。’”主耶和華這樣宣告。
17.1 耶和華的話臨到我，說：
17.2 “人子啊，你要向以色列家出謎語，設比喻，
17.3 說：‘主耶和華這樣說：有一隻大鷹，翅膀大，翎毛長，羽毛豐滿，色彩繽紛。牠來到黎巴嫩，啄去那雪松的樹梢；
17.4 牠折斷樹頂的嫩枝，把它帶到商人之地，安放在貿易之城。
17.5 牠取那地的種子，種在肥沃的地裡，栽在豐沛的水旁，像栽種柳樹一樣。
17.6 發芽生長成為葡萄樹，樹身低矮，四面蔓延；樹上枝子朝向大鷹，樹根扎在大鷹底下。這樣成了一棵葡萄樹，長出枝子，伸出嫩枝。
17.7 “‘另有一隻大鷹，翅膀大，羽毛多。那葡萄樹就將根彎向這鷹，又向牠伸出枝子，好得到更好的澆灌，超過所生長的園圃。
17.8 其實，這樹已被栽在肥沃的地裡，在豐沛的水邊，可以長枝子，結果子，成為佳美的葡萄樹。’
17.9 你要說：‘主耶和華這樣說：這葡萄樹能茂盛嗎？鷹會拔出它的根，啄光它的果子，長出的嫩葉都枯乾。不需要很大的手臂，也不需要很多的人，就可以將樹連根拔起。
17.10 就算葡萄樹栽種了，它能發旺嗎？東風吹襲之時，它必全然枯乾，就在它生長的園圃枯乾。’”
17.11 耶和華的話又臨到我，說：
17.12 “你要對那叛逆的民族說：‘你們不明白這些事是甚麼意思嗎？’你要說：‘要知道，巴比倫王曾到耶路撒冷來，把其中的王和眾領袖擄去，帶他們到他自己的巴比倫去。
17.13 他從以色列王室後裔中選出一人，與他立約，叫他起誓，並且把國中那些有勢力的人擄去，
17.14 使國衰微，不能再興盛，惟有遵守他的盟約才可以繼續存在。
17.15 可是這人背叛巴比倫王，派使者到埃及去，期望得到戰馬和大軍。他能亨通嗎？做這樣事的人，怎能逃脫懲罰呢？他破壞盟約，怎能逃脫懲罰呢？’
17.16 主耶和華起誓宣告：‘我是永活的神！他必死在巴比倫，就是立他為王之巴比倫王的地方，因為他藐視向王所起的誓，背棄與王所立的約。’
17.17 “‘當敵人建造圍城的高牆，築起攻城的土壘，要剪除多人的時候，法老沒有率領大軍和大隊人馬來幫助他作戰。
17.18 他藐視誓言，背棄盟約；他已伸手保證，卻又做這一切的事，所以他必不能逃脫。
17.19 因此主耶和華起誓說：‘我是永活的神！他既然藐視我的誓言，背棄我的約，我必報應他。
17.20 我要把我的網撒在他身上，他將在我的羅網中被捕獲；我要把他帶到巴比倫去，並且要在那裡因他對我叛逆的罪審判他。
17.21 他軍中所有的精兵，都將喪身刀下，剩下的人也將分散到四方；你們就知道我耶和華這樣宣布了。’
17.22 “‘主耶和華這樣說：“我要親自從那高大的雪松頂上折下一根嫩枝，並親自把它栽種在高聳巍峨的山上。
17.23 我要把它栽種在以色列的高山上，它要長出枝子，結出果子，成為佳美的雪松；各種各類的飛鳥都在樹下棲宿，棲宿在它眾枝子的蔭下。
17.24 那時，田野所有的樹木就知道，是我耶和華使高大的樹矮小，矮小的樹高大；使青綠的樹枯乾，枯乾的樹茂盛。我耶和華宣布了，就會實行。”’”
18.1 耶和華的話臨到我，說：
18.2 “關於以色列地，你們為何一直引用這俗語，說‘父親吃了酸葡萄，兒子的牙酸倒了’呢？
18.3 主耶和華起誓宣告：‘我是永活的神！在以色列中你們必不會再引用這俗語了！’
18.4 要知道，所有人的生命都屬我；父親的生命和兒子的生命都屬我；誰犯罪，誰才要死。”
18.5 “假如有一個義人，他做事公平公義，
18.6 他不在山上吃祭物，眼目也不仰望以色列家的臭偶像；他不玷污別人的妻子，不與經期中的婦人親近。
18.7 他不欺壓任何人，卻歸還欠債者的抵押品；不搶奪別人，卻把自己的食物給飢餓的人，又用衣服給赤身的人遮身。
18.8 他借錢給人不收利息，不索取利錢；他縮手遠離惡行，在人與人之間行誠實的判斷。
18.9 他遵行我的規定，持守我的律例，做事誠實，他是個義人，必定存活。”主耶和華這樣宣告。
18.10 “假如這義人生了一個殘暴的兒子，兒子殺人流血，又做上述任何一件惡事——
18.11 儘管義人自己沒有做這些惡事，兒子卻在山上吃祭物，又玷污別人的妻子，
18.12 欺壓貧苦窮困的人，搶奪別人的物件，沒有把抵押品歸還給人，眼目仰望臭偶像，做可憎之事，
18.13 借錢給人收利息，索取利錢，這兒子能存活嗎？他不能存活！他做這一切可憎之事，必被處死；他流血喪命，將是咎由自取！
18.14 “假如這殘暴的人生了一個兒子，兒子看見他父親所犯的所有罪，省察後，沒有照樣去做；
18.15 他不在山上吃祭物，眼目不仰望以色列家的臭偶像，不玷污別人的妻子；
18.16 不欺壓任何人，不索取抵押品，不搶奪別人的物件，卻把自己的食物給飢餓的人，又用衣服遮蓋赤身的人；
18.17 他的手不伸向不義的事，借錢給人不收利息，不索取利錢；他遵守我的律例，履行我的規定，這人就不會因他父親的罪行而滅亡；他必定存活。
18.18 至於他的父親，因為他常常欺壓人，搶奪弟兄，在自己的同胞中行不善，所以他必因自己的罪行而滅亡。
18.19 “你們還問：‘兒子為甚麼不用擔當父親的罪責呢？’兒子若行正直和公義的事，持守遵行我的所有規定，就必存活。
18.20 唯獨犯罪的人，才會滅亡。兒子不會擔當父親的罪責，父親也不會擔當兒子的罪責；義人的義要歸他自己，惡人的惡也要歸他自己。”
18.21 “惡人若轉離他所犯的一切罪，遵守我的一切規定，行正直和公義的事，他就必存活，不致死亡。
18.22 他所犯的一切罪過都不會被追究；他就可以因自己所行的義而存活。
18.23 主耶和華宣告：“難道我真的喜悅惡人死亡嗎？不，我寧願他轉離自己的行徑而存活！”
18.24 “義人若轉離他的義去行不義的事，照著惡人所做的一切可憎之事去做，他豈能存活呢？他所行的一切義都不會被記念；他要因自己所做不忠的事和所犯的罪而死。”
18.25 “你們還說：‘主所行的不公平。’以色列家啊，你們要聽！我所行的哪裡不公平呢？你們所行的才不公平呢！
18.26 義人若轉離他的義去行不義的事，他就要因此而死；他是因自己所行的不義而死。
18.27 惡人若轉離他做的惡，做正直公義的事，他就可以保全自己的性命。
18.28 因為他省察後，就轉離自己所犯的一切罪過，所以他必定存活，不致滅亡。
18.29 但以色列家還說：‘主所行的不公平。’以色列家啊，我所行的沒有不公平，你們所行的才不公平呢！
18.30 “因此，以色列家啊，我將按你們每個人的行為施行審判。回轉吧！轉離你們一切的罪過吧！免得這成為絆腳石，使你們擔當罪責。”主耶和華這樣宣告。
18.31 “你們要棄掉自己所犯的一切罪過，為自己造一個新的心和新的靈。以色列家啊，你們何必要滅亡呢？”
18.32 “我不喜悅任何人死亡，所以你們回轉吧！存活吧！”主耶和華這樣宣告。
19.1 “你當為以色列的君主們唱一首哀歌，
19.2 說：‘你的母親在獅群中是何等的母獅啊！她臥在少壯獅子中，養育她的小獅子。
19.3 母獅把其中一隻小獅子養大成為少壯的獅子。他學會撕碎獵物——他吞吃人。
19.4 列國聽見了，就用陷坑把他捉住，穿上鼻鈎，帶到埃及地去。
19.5 母獅見自己徒然等候，期望落空，就從她的小獅子中另取一隻，養成少壯的獅子。
19.6 他在獅群中行走，成為少壯的獅子。他學會撕碎獵物——他吞吃人。
19.7 他拆毀他們的城堡，使他們的城邑荒涼；因他吼叫的聲音，地和其中所充滿的都驚恐。
19.8 於是周邊的列國，從各地來攻擊他，撒網在他身上，用坑把他捉住。
19.9 他們把他套上枷鎖，穿上鼻鈎，帶到巴比倫王那裡，將他押進牢獄，以致以色列群山再也聽不見他的吼聲。
19.10 “‘你的母親像你葡萄園裡的一棵葡萄樹，栽種在水邊；因為水源充足，果實纍纍、枝葉茂盛。
19.11 它有粗壯的枝子可作掌權者的杖；這枝子高大，超乎其他茂密枝葉之上；因為它高大，枝子繁多，遠遠就可以看見。
19.12 但這葡萄樹因神的怒火而被拔起，摔在地上；東風使它的果子枯乾，粗壯的樹枝枯裂，被火吞滅。
19.13 現在它被栽種在荒野，在乾旱無水之地。
19.14 有火從樹枝中的一根發出，吞滅樹的果子，以致樹上再也沒有粗壯的枝子，可以作掌權者的杖。’這是一首哀歌，成為一首流行的哀歌。”
20.1 第七年五月十日，有幾個以色列的長老來求問耶和華，他們坐在我的面前。
20.2 耶和華的話臨到我，說：
20.3 “人子啊，你要告訴以色列的長老，對他們說：‘主耶和華這樣起誓說：“你們來求問我嗎？我是永活的神！我決不讓你們求問。”’主耶和華這樣宣告。
20.4 人子啊，你要向他們宣告審判嗎？要向他們宣告審判嗎？他們列祖那些可憎之事，你要使他們知道！
20.5 對他們說：‘主耶和華這樣說：在我揀選以色列的日子，我向雅各家的後裔起誓，又在埃及地向他們顯現。我向他們起誓說，我是耶和華你們的神。
20.6 那日，我向他們起誓，要把他們從埃及地領出來，到我為他們挑選的流奶流蜜之地，就是全地最榮美之處。
20.7 我對他們說：你們各人要拋棄自己眼所喜愛的那些可憎之物，不可因埃及的臭偶像玷污自己：我是耶和華你們的神。
20.8 但是他們背叛我，不肯聽從我；他們各人並沒有拋棄他們眼所喜愛的那些可憎之物，沒有離棄埃及的臭偶像。“‘我就說，我要把我的怒火傾倒在他們身上，在埃及地向他們發盡我的怒氣。
20.9 然而我為了我名的緣故沒有這樣做，免得我的名在他們所在的列國人眼中被褻瀆，因為我曾在列國的人眼前向以色列人顯現，把他們從埃及地領出來。
20.10 “‘這樣我領他們出了埃及地，進入荒野。
20.11 我把我的規定賜給他們，用我的律例指示他們，遵行這些誡命的人就可藉此存活。
20.12 我又把我的安息日賜給他們，作我與他們之間的記號，使他們知道我是將他們分別為聖的耶和華。
20.13 可是以色列家卻在荒野背叛我，我的規定，他們不遵行；我的律例，他們棄絕——遵行這些誡命的人就可藉此存活；我的安息日，他們嚴重地褻瀆。那時我就說要在荒野把我的怒火傾倒在他們身上，將他們滅盡。
20.14 然而為了我名的緣故我沒有這樣做，免得我的名在列國的人眼中被褻瀆，因為列國親眼看見我把他們領出來。
20.15 我在荒野也曾經向他們起誓，必不領他們到我賜給他們的流奶流蜜之地，就是所有土地中最榮美之地；
20.16 因為他們棄絕我的律例，我的規定，他們沒有遵行，我的安息日，他們褻瀆；他們的心隨從自己的臭偶像。
20.17 雖然這樣，我的眼還是顧惜他們，不願毀滅他們；所以我沒有在荒野把他們滅盡。
20.18 “‘我在荒野對他們的兒女說：不要遵行你們列祖的惡規，不要遵照他們的惡例，也不要因他們的臭偶像玷污自己。
20.19 我是耶和華你們的神；你們要遵行我的規定，持守我的律例，切實履行。
20.20 我的安息日，你們要分別為聖，作我與你們之間的證據，使你們知道我是耶和華你們的神。
20.21 可是他們的兒女背叛我，我的規定，他們沒有實行；我的律例，他們沒有持守遵行——遵行這些誡命的人就可藉此存活；我的安息日，他們又褻瀆；那時我就說要把我的怒火傾倒在他們身上，在荒野向他們發盡我的怒氣。
20.22 然而為了我名的緣故，我收回我的手，免得我的名在列國人眼中被褻瀆，因為列國親眼看見我把他們領出來。
20.23 我在荒野又曾向他們起誓，要把他們分散在列國，四散在萬邦；
20.24 因為我的律例，他們沒有履行；我的規定，他們棄絕；我的安息日，他們褻瀆，他們的眼目仰望他們列祖的臭偶像。
20.25 因此，我也讓他們有不好的規定和不能叫人賴以存活的律例；
20.26 他們既然使所有頭生的都經火作供物，我就任憑他們在這事上玷污自己，好叫他們驚惶，好叫他們知道我是耶和華。’
20.27 “因此，人子啊，你要告訴以色列家，對他們說：‘主耶和華這樣說：你們的列祖對我不忠，並且叛逆我。
20.28 我領他們到了我曾經起誓要賜給他們的那地，他們看見各處的高山和茂盛的樹木，就在那裡獻上祭牲，在那裡奉上惹我發怒的供物，也在那裡獻上怡神的香氣，並且在那裡獻上澆酒祭。’
20.29 我問他們：‘你們所去的那高處是甚麼呢？’於是它就被稱為高處，直到今天。
20.30 因此，你要對以色列家說：‘主耶和華這樣說：“你們還要照你們列祖的行徑玷污自己嗎？像娼妓那樣跟從他們那些可憎之物嗎？
20.31 你們使兒子經火，奉上為供物，用你們所有的臭偶像玷污自己，直到今天。以色列家啊，我怎能讓你們求問呢？”主耶和華起誓宣告：“我是永活的神！我決不讓你們求問。”
20.32 你們說：“我們要像列國，像列邦的支派一樣去侍奉木頭和石頭。”你們所起的這心意，必不能成就。’”
20.33 “‘主耶和華起誓宣告：“我是永活的神！我必用強勁的手和伸出的手臂，以及倒出來的怒火，統治你們。
20.34 我必用強勁的手，伸出的手臂，以及倒出來的怒火，把你們從萬族中領出來，從你們所分散到的列邦中招聚你們。
20.35 我要把你們帶到萬族的荒野，在那裡當面審判你們。
20.36 我怎樣在埃及地的荒野審判你們的列祖，也會怎樣審判你們。”主耶和華這樣宣告。
20.37 我要使你們從牧人的杖下經過，使你們進入聖約的約束。
20.38 我要從你們中間除淨那些背叛和犯罪干犯我的人；我雖把他們從寄居之地領出來，他們卻不得進入以色列地；這樣，你們就知道我是耶和華。
20.39 “‘而你們，以色列家啊，主耶和華這樣說：“從此以後，你們如果不聽從我，就任憑各人去侍奉自己的臭偶像吧！但我的聖名再也不會被你們的供物和臭偶像褻瀆。
20.40 因為在我的聖山，就是在以色列的高山，以色列全家，那地所有的人，都將在那裡侍奉我；在那裡我將悅納他們；在那裡我將向你們收取奉獻物和上好的禮物，以及你們所有的聖物。”主耶和華這樣宣告。
20.41 “‘我從萬族中把你們領出來，從你們所分散到的列邦召集你們的時候，我將悅納你們，好像馨香的禮物一樣。我要在列國的人眼前，在你們當中顯為聖。
20.42 當我領你們進入以色列地，就是我曾起誓要賜給你們列祖的那地，那時你們就知道我是耶和華。
20.43 在那裡你們會想起你們玷污自己的行徑和所有作為，又要為自己所做的一切惡事而厭惡自己。
20.44 以色列家啊，為了我名的緣故，我沒有照著你們的惡行和敗壞的作為待你們，這樣，你們就知道我是耶和華。’”主耶和華這樣宣告。
20.45 耶和華的話臨到我，說：
20.46 “人子啊，你要面向南方，為神發話攻擊南面，為神傳話攻擊南地田野的樹林，
20.47 對南地的樹林說：‘你要聽耶和華的話！主耶和華這樣說：我很快就會在你中間點火，吞噬你中間所有青綠和枯乾的樹；猛烈的火焰不會熄滅。從南到北，人人的臉都被燒焦。
20.48 所有人都會看見是我耶和華使這火燃燒起來；這火不會熄滅。’”
20.49 於是我說：“哎呀，主耶和華啊，人都在指著我說：‘他不是說比喻的嗎？’”
21.1 耶和華的話臨到我，說：
21.2 “人子啊，你要面向耶路撒冷，為神發話攻擊聖所，為神傳話攻擊以色列地。
21.3 你要對以色列地說：‘耶和華這樣說：我很快就會攻擊你；我要拔刀出鞘，把你那裡的義人和惡人都除滅。
21.4 我既然要把義人和惡人都從你那裡剪除，所以我的刀將出鞘，從南到北攻擊所有的人；
21.5 所有的人就知道我耶和華已經拔刀出鞘，不會再收刀入鞘。’
21.6 而你，人子啊，你要哀歎，在他們眼前彎著腰，痛苦哀歎。
21.7 他們如果問你：‘你為甚麼哀歎呢？’你就要回答：‘因為有消息傳來；人心就驚惶失措，雙手發軟，精神衰頹，膝弱如水。要知道，這事臨近，必然實現。主耶和華這樣宣告。’”
21.8 耶和華的話臨到我，說：
21.9 “人子啊，你要為神傳話說：‘主耶和華這樣說：“一把刀，一把刀，又磨利，又擦亮；
21.10 磨利，為要行殺戮，擦亮，為要像閃電！我們怎能因我兒子的權杖而快樂呢？因這刀藐視所有的棍棒。
21.11 這刀已交給人擦亮，可以握在手中使用；這刀已經磨利擦亮，可以交在殺戮者手中。’
21.12 人子啊，呼喊、哀號吧，因為這刀臨到我的子民，臨到以色列的所有君主；他們和我的子民都被交在刀下。因此，你要拍腿悲歎！
21.13 要知道，考驗要來，這刀所藐視的權杖若不復存在，那該怎麼辦呢？”主耶和華這樣宣告。’”
21.14 “而你，人子啊，你要擊掌為神傳話，讓這刀接二連三地殺人，這是把他們圍困起來，大肆殺戮的刀，
21.15 好使他們膽戰心驚，多人絆倒，我已在他們所有的城門口設立殺戮的刀。啊！這刀做得閃爍發光，為了殺戮磨得鋒利。
21.16 刀啊，向右邊砍吧！向左邊刺吧！無論你刀口轉向哪一方，就向哪一方殺戮吧！
21.17 我也要拍掌，平息我的怒火；我耶和華這樣宣布了。”
21.18 耶和華的話又臨到我，說：
21.19 “而你，人子啊，你要定出兩條路，讓巴比倫王的刀前進；這兩條路從同一個地方分出來，你要在每條通往那城的路口做一個路標。
21.20 你要定出一條路，使刀臨到亞捫人的拉巴；另一條路，使刀臨到猶大的耶路撒冷。
21.21 因為巴比倫王站在分叉路口，在兩條路口上占卜、搖籤、求問神像，察看動物的肝。
21.22 他右手中是耶路撒冷的籤，要在那裡架起攻城鎚，下令屠殺，揚聲吶喊；架起攻城鎚攻打城門，築起土壘，建造圍城的高臺。
21.23 但對於耶路撒冷的人來說，那是錯謬的占卜，他們連接聯盟起誓；然而，巴比倫王的擄掠使耶路撒冷想起自己的罪行。
21.24 因此，主耶和華這樣說：‘你們使自己的罪行被想起，你們的過犯被顯露，你們的罪惡在你們的一切行為上被人看見。你們既被想起，就要被擒。
21.25 你這蒙羞、邪惡的以色列君主啊，你的日子來到，最後懲罰的時刻到了！’
21.26 主耶和華這樣說：‘你當除去禮冠，脫下冠冕！現在情況不同了，卑微的要升高，位高的要降卑！
21.27 我要使它傾覆，傾覆又傾覆，它不再存在，直等到有權柄審判的那人來到，我就把王權賜給他。’
21.28 “而你，人子啊，你要為神傳話；論到亞捫人和他們的羞辱，你要說：‘主耶和華這樣說：“一把刀，一把刀，拔出，為施行殺戮；擦亮，為閃爍發光！
21.29 人為你所見的異象是虛假的，為你所行的占卜是虛謊的，使你與那些受了死傷的惡人一同被殺；他們的日子來到，最後懲罰的時刻到了。
21.30 收刀入鞘吧！我要在你被造之處，在你根源之地，審判你。
21.31 我要把我的憤怒傾倒在你身上，把我的怒火噴在你身上，又把你交在那些慣於施行毀滅的野蠻人手中。
21.32 你將成為燃料被火焚燒，你的血將流在那地；你再也不會被記念，因為我耶和華這樣宣布了。’”
22.1 耶和華的話又臨到我，說：
22.2 “而你，人子啊，你要審判嗎？你要審判這血罪纍纍的城嗎？你就要使她知道自己所有可憎之事。
22.3 你要說：‘主耶和華這樣說：“殺人流血的城啊，你的時候到了；你又製造臭偶像，玷污自己。
22.4 因你殺人流血，就為有罪；因你造了臭偶像，就成為污穢；你使自己受罰之日臨近，遭報之年來到。所以我使你成為各國辱罵和列邦譏笑的對象。
22.5 你這污名昭著、騷亂頻頻的城啊，遠近各國都將譏笑你！
22.6 看看你們當中的以色列君主們怎樣各逞其能去殺人流血吧！
22.7 在你裡面，有人輕視父母。在你裡面，有人欺壓在你中間的寄居者，欺負孤兒寡婦。
22.8 你藐視我的聖物，褻瀆我的安息日。
22.9 在你裡面，有人專好讒謗，殺人流血。在你裡面，有人在山上吃祭偶像之物，在你中間行淫亂的事。
22.10 在你裡面，有人暴露父親的下體。在你裡面，有人污辱在經期中不潔的婦人。
22.11 在你裡面，有人與別人的妻子做可憎之事；又有人行邪淫，玷污自己的兒媳；還有人污辱與自己同父的姐妹。
22.12 在你裡面，有人接受賄賂而殺人流血。你借錢給人，收取利息和利錢；你欺壓別人，榨取不義之財；你竟然把我忘了。”主耶和華這樣宣告。
22.13 “‘“看哪，因你所得的不義之財，又因在你中間所流的血，我就憤怒擊掌。
22.14 到了我懲罰你的日子，你的心還能忍受嗎？你的手還會有力嗎？我耶和華宣布了，就會實行。
22.15 我要把你分散在列國，驅散到萬邦；我要從你裡面除淨你的污穢。
22.16 你在列國眼前被玷污的時候，你就知道我是耶和華。”’”
22.17 耶和華的話臨到我，說：
22.18 “人子啊，以色列家在我看來已成了渣滓；他們都是爐中的銅、錫、鐵和鉛，是銀的渣滓。
22.19 因此，主耶和華這樣說：‘你們既然都成了渣滓，所以，我要把你們聚集在耶路撒冷城中。
22.20 人怎樣把銀、銅、鐵、鉛、錫集合在爐中，吹火使它們熔化，照樣，我也要在我的熊熊怒火中，把你們集合起來，放在城中，使你們熔化。
22.21 我要聚集你們，把我烈怒的火吹在你們身上，你們就會在其中熔化。
22.22 銀子怎樣在爐中熔化，你們也會照樣在其中熔化；你們就知道我耶和華把我的怒火傾倒在你身上了。’”
22.23 耶和華的話又臨到我，說：
22.24 “人子啊，你要對這地說：‘你是不得潔淨的地，在憤怒的日子，沒有雨降在其上。’
22.25 其中的領袖，像吼叫的獅子撕碎獵物；他們吞吃人，搶奪財物和珍寶，使其中寡婦的數目增多。
22.26 這地的祭司違犯我的律法，褻瀆我的聖物；他們不區別何為聖、何為俗，不指示人何為不潔、何為潔，又忽視我的安息日，以致我在他們中間被褻瀆。
22.27 其中的官長好像撕碎獵物的豺狼，流人的血，害人的命，為要得不義之財。
22.28 這地的先知為他們用灰泥粉飾信息，見虛假的異象，行騙人的占卜，說：‘主耶和華這樣說’，其實耶和華並沒有說。
22.29 這地的人民常常欺壓，慣行搶掠，欺負貧苦窮困的人，欺壓寄居者，毫無公理。
22.30 我在他們中間尋找一人重修牆垣，在我面前為這地站在破口之處，使我不毀滅這地，我卻找不到一個。
22.31 所以我把我的憤怒傾倒在他們身上，用我烈怒之火消滅他們，按他們的行為報應在他們的頭上。”主耶和華這樣宣告。
23.1 耶和華的話又臨到我，說：
23.2 “人子啊，有兩個女人，是同一個母親生的。
23.3 她們在埃及行邪淫，在幼年的時候就行邪淫，在那裡她們的胸脯被人撫摸；在那裡有人撫弄她們處女的乳房。
23.4 姐姐名叫阿荷拉，妹妹名叫阿荷利巴；她們都歸屬於我，並且生了兒女。論到她們的名字，阿荷拉就是撒瑪利亞，阿荷利巴就是耶路撒冷。
23.5 “阿荷拉歸屬我之後仍行邪淫，戀慕她的情人們，就是亞述的戰士。
23.6 他們是穿著紫色衣服的省長和官長，都是英俊的美少年，是騎著馬的騎兵。
23.7 阿荷拉與這些亞述最美的男子行邪淫；她因自己所戀慕的這些人和他們的所有臭偶像玷污了自己。
23.8 她沒有離棄從埃及時就有的淫行；當她年幼時，他們就和她睡，撫弄她處女的乳房，把他們的淫慾盡情發洩在她身上。
23.9 因此我把她交在她的情人，就是她所戀慕的亞述人手裡。
23.10 這些人暴露她的下體，擄去她的兒女，又用刀殺了她。他們也在她身上施行審判。這樣，她在所有婦女中就有了臭名。
23.11 “她妹妹阿荷利巴雖然看見了，她的情慾卻比姐姐的更加敗壞，她的淫行也比她姐姐的更甚。
23.12 她戀慕亞述人，就是作省長和官長，穿著華美衣服的戰士，騎著馬的騎兵，全都是英俊的美少年。
23.13 我看見她被玷污了；她們兩人走的是同一條路。
23.14 阿荷利巴的淫行變本加厲；她看見牆上雕刻的人像，就是用鮮紅的顏料所刻畫的迦勒底人像，
23.15 他們腰間繫著帶子，頭上有下垂的裹頭巾，都有官長的樣子，巴比倫人的模樣，他們的出生地是迦勒底。
23.16 阿荷利巴的眼一看見，就戀慕他們，派遣使者到迦勒底去見他們。
23.17 於是巴比倫人來，上了她愛情的床，與她行淫玷污她；她被玷污以後，心卻與他們疏遠。
23.18 她既然暴露自己的淫行，裸露自己的下體，我的心就與她疏遠，好像我的心從前與她的姐姐疏遠一樣。
23.19 但她加倍行淫，懷念她幼年在埃及地行淫的日子。
23.20 她戀慕她的情夫，他們身壯精足，如驢似馬。
23.21 這樣，你就回味你幼年時的淫蕩；那時，埃及人撫弄你的乳房，撫摸你年幼的胸脯。
23.22 “因此，阿荷利巴啊，主耶和華這樣說：‘我很快就會激動你心所疏遠的情人來攻擊你；我要帶他們從四面來攻擊你。
23.23 他們就是巴比倫人和所有的迦勒底人、比割人、書亞人、哥亞人，以及所有與他們一起的亞述人。這些全都是英俊的美少年，是作省長和官長的，他們全都是騎馬的長官和將領。
23.24 他們會帶著兵器、戰車、輜重車和大隊人馬來攻擊你；他們要拿著大小盾牌，戴著頭盔，從四面擺陣攻擊你；我要把審判的事交給他們，他們會按著自己的律例來審判你。
23.25 我要在你身上顯明我痛恨不忠；他們要以熊熊怒火待你，割去你的鼻子和耳朵；你餘下的人將喪身刀下；他們要擄去你的兒女；你餘下的人必被火吞噬。
23.26 他們將剝去你的衣服，奪去你華美的寶器。
23.27 這樣，我就使你的放蕩和你從埃及地沾染的邪淫離開你，使你的眼不再仰望埃及人，你也不再懷念埃及。’
23.28 因為主耶和華這樣說：‘我很快就會把你交在你所恨惡的人，就是交在你內心所厭惡的人手裡。
23.29 他們將以憎恨待你，奪去你所有勞碌得來的，撇下你赤身露體；你行淫的下體、你的放蕩邪淫和你的淫亂，都會被顯露出來。
23.30 這些事做在你身上，是因為你隨從列國行淫，被他們的臭偶像玷污了自己。
23.31 你跟隨你姐姐的行徑，所以我要把她的苦杯交在你手裡。’
23.32 主耶和華這樣說：‘你姐姐的杯你也要喝，那杯又深又闊，容量甚大，將使你成為嗤笑和譏諷的對象。
23.33 你姐姐撒瑪利亞的杯，驚慌和令人驚恐的杯，讓你酩酊大醉，充滿悲傷。
23.34 你要喝這杯，並且喝盡；然後啃這杯的碎片，又抓傷自己的胸脯。因為我已經說了。’主耶和華這樣宣告。
23.35 因此，主耶和華這樣說：‘由於你忘記我，背棄我，所以你要擔當你放蕩和淫亂的後果。’”
23.36 耶和華又對我說：“人子啊，你要審判阿荷拉和阿荷利巴嗎？你要宣告她們所做的可憎之事，
23.37 因為她們通姦，手中有血，又與自己的臭偶像通姦，她們甚至使她們給我所生的兒女從火裡經過，獻給偶像作食物。
23.38 此外，她們還向我做了這事，就是同一天玷污我的聖所，又褻瀆我的安息日。
23.39 同一天她們宰殺自己的兒子獻給臭偶像，又進入我的聖所，褻瀆聖所。這就是她們在我殿中所做的。
23.40 況且她們打發使者去請人從遠方來；他們果然來了。為了接待他們，你阿荷利巴洗淨身體，畫上眼影，佩戴珠寶。
23.41 你坐在華麗的躺椅上，前面放置一張桌子，把我的香料和膏油放在上面。
23.42 在那裡有安逸無憂的群眾發出喧嘩的聲音，在各種各樣的人之外還有從荒野來的醉漢，他們把手鐲戴在兩個婦人的手上，把華麗的冠冕戴在她們頭上。
23.43 “我論到這個因行淫而色衰的婦人，說：現在他們依舊與她行淫。是的，與她行淫。
23.44 人們和她睡像和妓女睡一樣，同樣他們也和阿荷拉及阿荷利巴那兩個淫蕩的婦人睡。
23.45 然而，義人將按通姦和殺人流血的罪懲罰她們，因為她們是淫婦，手中有血。
23.46 “因為主耶和華這樣說：我要叫一大群人上來攻擊她們，讓她們驚慌，被人搶掠。
23.47 這幫人將用石頭打死她們，用刀劍砍殺她們，又殺戮她們的兒女，放火焚燒她們的房屋。
23.48 這樣，我要讓淫蕩從這地止息，好叫所有的婦人都受警戒，不再仿效你們的淫蕩行徑。
23.49 人要照你們的淫行報應你們；你們將擔當自己拜臭偶像的罪；那時，你們就知道我是主耶和華。”
24.1 第九年十月十日，耶和華的話又臨到我，說：
24.2 “人子啊，你要記下今天的日子，正是這一天，因為巴比倫王就是在這一天圍困耶路撒冷。
24.3 你要向這叛逆的民族設比喻，對他們說：‘主耶和華這樣說：“把這鍋放在火上，放好了，就把水倒在鍋裡；
24.4 把肉塊，所有肥美的肉塊，腿肉和肩肉，全都放進去；用最好的骨頭把鍋裝滿。
24.5 要選用羊群中最好的，把柴堆放在鍋下，使鍋滾沸，骨頭煮在鍋中。
24.6 “‘因此，主耶和華這樣說：“血罪纍纍的城，長污垢的鍋，有禍了！污垢未被除掉，要把鍋裡的肉一塊一塊取出來，不必為它們抽籤。
24.7 因為城中所流的血，潑在光滑的磐石上，而非倒在地上，用塵土掩蓋。
24.8 我把她的血倒在光滑的磐石上，以致不得掩蓋，為要惹動怒火，好施行報復。
24.9 因此，主耶和華這樣說：這血罪纍纍的城，有禍了！我要親自高高堆起木柴。
24.10 你要多加些柴，使火燒旺，把肉煮爛，把湯熬乾，骨頭燒焦；
24.11 然後把空鍋放在炭火上，把鍋燒熱，讓銅燒紅，直到其中的污穢熔化，鍋中的污垢得以除淨。
24.12 這鍋真是叫人勞碌疲累！厚厚的污垢總不能除掉，就是用火也不能除掉。
24.13 “‘“我想要潔淨你污穢的淫蕩，你卻不得潔淨；所以你的污穢再也不能得到潔淨，除非等到我向你發的怒火止息。
24.14 我耶和華宣布了的快將成就，我會實行，絕不寬容，絕不顧惜，也不改變心意。人要按你的行為舉止審判你。”主耶和華這樣宣告。’”
24.15 耶和華的話又臨到我，說：
24.16 “人子啊，我要用疫病取去你眼中的最愛，你卻不可悲哀，不可哭泣，也不可流淚。
24.17 只可默然歎息，不可哀悼死者；你仍要頭上裹著頭巾，腳上穿著鞋；你不可蒙著鬍鬚，也不可吃居喪的食物。”
24.18 於是早上我把這事告訴人們，晚上我的妻子就死了；次日早晨我就遵命而行。
24.19 眾人問我：“你做這些事與我們有甚麼關係？你不告訴我們嗎？”
24.20 我回答他們：“耶和華的話臨到我，說：
24.21 ‘你要告訴以色列家，主耶和華這樣說：“我很快就會讓我的聖所被褻瀆，這聖所就是你們誇耀的力量，眼睛的最愛，心中的疼惜。你們遺下的兒女，都要喪身刀下。
24.22 那時你們都要照著我所做的去做，不蒙著臉，也不吃居喪的食物。
24.23 頭上裹著頭巾，腳上穿著鞋；不可悲哀哭泣，卻因自己的罪而漸漸衰敗，彼此歎息。
24.24 以西結將成為給你們的預兆；他所做的一切，你們也會照樣做。這事來到，你們就知道我是主耶和華。”’
24.25 “而你，人子啊，到那日，我要從他們中間奪去他們所誇耀的喜樂，他們眼所喜愛的保障，以及他們心裡所看重的兒女；
24.26 到那日，有一個逃脫的人會來到你這裡，讓你親耳聽見這事；
24.27 到那日，你將向那逃脫的人開口說話，不再啞口。你將成為給他們的預兆。這樣，他們就知道我是耶和華。”
25.1 耶和華的話臨到我，說：
25.2 “人子啊，你要面向亞捫人，為神傳話攻擊他們。
25.3 你要對亞捫人說：‘你們當聽主耶和華的話。主耶和華這樣說：當我的聖所被褻瀆，以色列地成為荒涼，猶大家被擄去的時候，你竟說“哈哈！”
25.4 所以，我必把你當作產業交給東方人；他們將在你那裡安營住下，在你那裡定居；他們必吃你的果實，喝你的奶。
25.5 我要使拉巴成為駱駝的牧場，讓亞捫成為羊群躺臥的地方。你們就知道我是耶和華。
25.6 主耶和華這樣說：因為你手舞足蹈，心存輕蔑，對以色列地幸災樂禍。
25.7 所以，我必伸手攻擊你，把你交給列國作掠物；我將從萬族中剪除你，使你從列邦中滅亡；我會消滅你，你就知道我是耶和華。’”
25.8 主耶和華這樣說：“因為摩押和西珥說‘猶大家其實就像所有國家一樣’，
25.9 所以，我必打開摩押的邊界，除去城邑，就是邊界的城邑，當地榮美的荒地莊、巴力免和基利坦。
25.10 我要把摩押連同亞捫人一起，當作產業交給東方人，使亞捫人在這些國家中不再被記起。
25.11 我也要向摩押施行審判，他們就知道我是耶和華。”
25.12 主耶和華這樣說：“因為伊東向猶大家肆意報復，犯下重罪。
25.13 所以主耶和華這樣說：‘我要伸手攻擊伊東，把人和牲畜都從其中剪除；我必使伊東荒涼；從提幔直到底但，人都要倒斃在刀下。
25.14 我要藉著我子民以色列的手報復伊東；以色列人將照著我的熊熊怒火對待伊東，他們就知道這是我的報復。’”主耶和華這樣宣告。
25.15 主耶和華這樣說：“因為非利士人施行報復，心存輕蔑地肆意報復；他們長久懷恨，要毀滅猶大，
25.16 所以主耶和華這樣說：‘我很快就會伸手攻擊非利士人，剪除基利提人，消滅沿海餘剩的人。
25.17 我將以烈怒的責罰對他們大施報復；當我向他們施行我的報復時，他們就知道我是耶和華。’”
26.1 第十一年十一月一日，耶和華的話臨到我，說：
26.2 “人子啊，因為推羅論耶路撒冷說：‘哈哈！眾民之門已經破壞，向我敞開了；她既成了荒場，我就會得豐滿！’
26.3 所以主耶和華這樣說：‘推羅啊，我要與你為敵。我要叫多國上來攻擊你，好像大海掀起波浪一樣。
26.4 他們要毀壞推羅眾城牆，拆毀她的眾城樓；我要刮淨她的塵土，使她成為光滑的磐石。
26.5 她將在海中作曬網的地方，因為我已經親自說了。耶和華這樣宣告。她要成為列國的掠物，
26.6 她在岸上的屬城將遭刀劍殺戮；他們就知道我是耶和華。’
26.7 “主耶和華這樣說：‘我很快就會使眾王之王，就是巴比倫王尼布甲尼撒，率領馬匹、戰車、騎兵和一支大軍，從北方來攻擊推羅。
26.8 他要用刀劍殺戮你在岸上屬城的居民；他要建立圍城的高牆，築起土壘，立起護盾攻擊你。
26.9 他將用攻城鎚攻擊你的城牆，用斧子拆毀你的城樓。
26.10 他眾多馬匹所揚起的飛塵將遮蓋你；那時，你的城牆因騎兵、輜重車和戰車的響聲而震動。他進入你的城門，就好像人進入有破口的城。
26.11 他的馬蹄將踐踏你所有的街道；他要用刀殺戮你的人民；你堅固的神碑都將倒在地上。
26.12 他們要擄去你的財富，以你的貨財為掠物；他們將破壞你的城牆，拆毀你的豪宅，把你的石材、木材和瓦礫都拋在水中。
26.13 我將使你的歌聲止息；再也聽不到你的琴聲。
26.14 我要讓你成為光滑的磐石；你將成為曬網的地方。你再也不會被建造，因為我耶和華這樣宣布了。’主耶和華這樣宣告。
26.15 “主耶和華對推羅這樣說：‘當你裡面發生大屠殺、傷者都在哀歎的時候，沿海地區都因你傾倒的聲音而震動！
26.16 那時所有臨海的君主都將從他們的寶座上下來，除去王袍，脫下刺繡彩衣，披上戰兢，坐在地上，不停地發抖，因你而驚駭。
26.17 他們將為你作哀歌，說：“你這備受稱讚的城，航海之人的居所，海上的霸主啊，你和你的居民素來使驚恐臨到所有住在那裡的人，你怎麼就毀滅了呢？
26.18 現在，沿海地區在你傾倒的日子都戰兢；諸海島因你的毀滅而驚惶。”’
26.19 “主耶和華這樣說：‘當我使深淵上升漫過你，大水淹沒你，使你成為荒廢的城市，像無人居住的城邑；
26.20 那時，我要使你與那些下墓穴的人一起，下到古時的人那裡去；我要使你住在地的深處，就是長久荒廢之地，與那些下墓穴的人在一起，以致你不得再住在或站在活人之地。
26.21 我將使驚恐臨到你，你就不復存在了；人雖然尋找你，卻再也尋不著，直到永遠。’主耶和華這樣宣告。”
27.1 耶和華的話又臨到我，說：
27.2 “而你，人子啊，要為推羅作哀歌。
27.3 要對位居海口，與眾多海島人民通商的推羅說：‘主耶和華這樣說：推羅啊，你曾說：我全然美麗。
27.4 你的疆域在眾海的中心，建造你的使你全然美麗。
27.5 他們用示尼珥的刺柏給你造所有的甲板；拿黎巴嫩的雪松做你的桅杆；
27.6 用巴珊的橡樹做你的槳；用象牙鑲嵌著來自基提沿海地區的黃楊木做你的艙板。
27.7 埃及的刺繡細麻布是你的帆，成為你的旗幟；以利撒沿海地區的藍色和紫色布是你的篷。
27.8 住在西頓和亞發的居民為你划槳；推羅啊，你裡面的智者給你掌舵。
27.9 迦巴勒的長者和技工都在你那裡從事維修；所有海上的船隻和水手都在你那裡進行貿易。
27.10 波斯人、路德人、普特人都在你的軍隊中作戰士；他們在你那裡掛起盾牌和頭盔，彰顯你的尊榮。
27.11 在你周邊的城牆上有亞發人和赫勒克人；在你的城樓上有歌瑪底人。他們把自己的盾牌掛在你周邊的城牆上，使你全然美麗。
27.12 “塔施人因你有豐富的財物，就做你的貿易夥伴；他們用銀、鐵、錫和鉛來換取你的貨物。
27.13 雅完人、土巴人和米設人都與你通商；他們用奴隸和銅器來換取你的商品。
27.14 伯陀迦瑪人用馬匹、戰車兵和騾子來換取你的貨物。
27.15 羅單人與你通商，許多海島都是你貿易的市場；他們用象牙和烏木與你交易。
27.16 伊東人因你的產品很多，就與你交易；他們用綠寶石、紫色布、刺繡、細麻布、珊瑚、紅寶石，來換取你的貨物。
27.17 猶大和以色列地都與你通商；他們用米匿的小麥、餅、蜜、橄欖油和乳香來換取你的商品。
27.18 大馬士革人因你的產品很多，又因你有豐富的財物，就用黑本酒和白羊毛與你交易。
27.19 從烏薩來的威但人和雅完人與你交易，用鍛鐵、桂皮和菖蒲，來換取你的商品。
27.20 底但人用馬鞍毯子來與你交易。
27.21 阿拉伯人和基達所有的君主都做你的貿易夥伴；他們用羔羊、公綿羊和公山羊，來與你交易。
27.22 示巴和拉瑪的商人都與你交易；他們用各種上等的香料，各種寶石和黃金，來換取你的貨物。
27.23 哈蘭、干尼、伊甸、示巴的商賈、亞述和基抹，都與你交易。
27.24 他們把華麗的衣服、藍色的繡袍和彩色的地毯，用繩子捆綁結實，在你的市場上與你交易。
27.25 塔施船隊運載你的商品，在海的中心，你滿載貨物，極其沉重。
27.26 給你蕩槳的人，把你蕩到水深之處；在海的中心，東風把你毀壞。
27.27 你的財富、貨物、商品、水手、舵手、從事維修以及與你進行貿易的人，在你那裡的所有戰士，所有在你那裡聚集的人，在你傾覆的日子，都將沉到海中心。
27.28 因你舵手的呼叫聲，郊野都要震動。
27.29 所有搖櫓的人、水手和舵手，都從船上下來，站在陸地上。
27.30 他們為你放聲痛哭，悲哀呼喊，撒塵土在頭上，在塵土中打滾。
27.31 他們為了你把頭剃光，腰束粗毛布，傷心哭泣，痛苦哀歎。
27.32 他們哀悼的時候，為你作哀歌，為你哭號說：有哪座城像推羅，在海中沉寂呢？
27.33 你從海上運出商品，就使許多民族飽足；你豐富的貨物商品，令地上的君王富裕。
27.34 如今你在水的深處，被海浪沖毀；你的商品和所有在你那裡聚集的人，都沉下去了。
27.35 眾海島所有的居民都因你驚駭；他們的君王都極其恐慌，連他們的臉部都扭曲。
27.36 各族的商人都為你唏噓；你的下場可怕，你永遠不復存在。’”
28.1 耶和華的話臨到我，說：
28.2 “人子啊，你要對推羅的首領說：‘主耶和華這樣說：因為你心裡高傲，說：“我是神；我在眾海的中心、坐在眾神的座位上。”其實你是人，不是神，你只是心裡自比作神。
28.3 啊，你比但以理更有智慧！任何祕密的事都瞞不過你！
28.4 你靠著智慧和聰明，為自己賺取財富，把金銀收進庫房。
28.5 你靠著貿易長才，增添自己的財富，又因自己的財富心高氣傲。
28.6 因此，主耶和華這樣說：因為你心裡自比作神，
28.7 所以，我必使異族人，列國中最殘暴的人，來攻擊你；他們要拔出刀來，攻擊你因智慧而有的威榮，玷污你的光彩，
28.8 使你下到那坑裡，你必在眾海的中心，死在被殺的人中。
28.9 在殺戮你的人面前，你還能說“我是神”嗎？在那些刺殺你的人手裡，你不過是人，不是神。
28.10 你將死在異族人手裡，與未受割禮的人一樣，因為我已經說了。主耶和華這樣宣告。’”
28.11 耶和華的話又臨到我，說：
28.12 “人子啊，你要為推羅王唱哀歌，對他說：‘主耶和華這樣說：你原本是完美的典範，滿有智慧，全然美麗。
28.13 你曾在伊甸，神的園中，身上佩戴各種寶石，紅寶石、托帕石、金鋼石、水蒼玉、瑪瑙、碧玉、藍寶石、綠寶石和翡翠；黃金鑲嵌的寶石底座，手工精巧，在你被造的那一天，這些都已預備妥當。
28.14 你是受膏的護衛基路伯；我安置你在神的聖山上，你行走在如火的寶石中。
28.15 從你被造的日子起，你的行為都無可指摘，直到在你那裡查出奸惡。
28.16 因你的貿易昌盛，你裡面充滿暴力，你就犯罪，所以我把你當作污穢之物。護衛的基路伯啊，我把你從神的山，從如火的寶石中除掉。
28.17 你因自己的美麗心裡高傲，因自己的光彩敗壞你的智慧。所以我把你拋在地上；放你在列王面前，讓他們觀看。
28.18 因你作惡多端，買賣不公，玷污你的聖所，因此我使火從你裡面出來，這火要吞噬你。我要在所有觀眾眼前，把你變成地上的塵土。
28.19 萬族中所有認識你的人，都要因你驚訝；你令眾人驚駭，不再存留於世，直到永遠。’”
28.20 耶和華的話臨到我，說：
28.21 “人子啊，你要面向西頓，為神傳話攻擊她，
28.22 你要說：‘主耶和華這樣說：西頓啊，我要與你為敵！我要在你中間得榮耀。我在你身上施行審判，彰顯我的聖潔的時候，人就知道我是耶和華。
28.23 我要使瘟疫進入西頓，使血流在她的街道上；必有刀劍四圍攻擊她，使被殺的人倒在城中，人就知道我是耶和華。
28.24 周邊所有藐視以色列家的人，再也不會為他們做刺人的荊棘、使人痛苦的蒺藜。這樣，人就知道我是主耶和華。
28.25 “‘主耶和華這樣說：“以色列家被驅散到各民族當中，當我把他們招聚回來的時候，會讓列國清楚看見我在他們中間顯為聖。那時，他們要在自己的地方，就是我賜給我僕人雅各的地上居住。
28.26 他們將在那裡安然居住，建造房屋，栽種葡萄園。我向周邊所有藐視他們的人施行審判以後，他們將安然居住。人就知道我是耶和華他們的神。”’”
29.1 第十年十月十二日，耶和華的話臨到我，說：
29.2 “人子啊，你要面向埃及王法老，為神傳話攻擊他和埃及全地。
29.3 你要說：‘主耶和華這樣說：埃及王法老啊，我與你為敵！你這臥在尼羅河支流中的大海怪，你曾經說：“尼羅河是我的，是我為自己造的。”
29.4 但我要用鈎子鈎住你的腮頰，令河中的魚都緊貼著你的鱗甲，我要把你和所有緊貼在你鱗甲上的魚，都從河中拉上來。
29.5 我將把你和你河中的魚，全都丟在荒野；你會倒斃田間，不會被收，不會被葬。我已把你給地上的走獸和天空的飛鳥作食物。
29.6 埃及所有的居民都會知道我是耶和華。因為對於以色列家來說，他們成了蘆葦的杖。
29.7 當他們用手抓住你，你被扭傷，你就要擊傷他們的肩膀；當他們靠在你身上，你被壓傷，你就要使他們的腰直立。
29.8 因此，主耶和華這樣說：我必使刀劍攻擊你，剪除你的人口和牲畜。
29.9 埃及地將成為荒涼的廢墟，他們就知道我是耶和華。“‘因為法老曾說：“尼羅河是我的，是我為自己造的。”
29.10 所以，我必攻擊你和你的眾河流。我要使埃及地，從密奪到亞斯文，直到古實的邊界，都全然荒涼廢棄。
29.11 人的腳，獸的蹄都不經過那裡；四十年之久無人居住。
29.12 我要使埃及成為荒地中的荒地，城邑成為廢城中的廢城，足有四十年之久。我要把埃及人分散到列邦，四散在各地。
29.13 “‘主耶和華這樣說：滿了四十年，我將把埃及人從他們所分散到的萬族中招聚回來。
29.14 我要復興埃及，使他們回到自己的家鄉巴特羅；他們在那裡將成為一個弱小的國家。
29.15 它將成為列國中最低微的，不能再高居在列國之上；我將使他們變為弱小，再也不能管轄列國。
29.16 埃及不再做以色列家的安全倚靠，卻使他們想起自己轉去跟隨埃及之時的罪。這樣，他們就知道我是主耶和華。’”
29.17 第二十七年一月一日，耶和華的話臨到我，說：
29.18 “人子啊，巴比倫王尼布甲尼撒使他的軍兵千辛萬苦攻打推羅，以致各人都頭禿肩破；但是他和他的軍兵為攻打推羅付出辛勞，並沒有從那裡得到甚麼報酬。
29.19 因此，主耶和華這樣說：我必把埃及地賜給巴比倫王尼布甲尼撒，他將帶走她的財富，搶去她的擄物，奪取她的戰利品，作他軍兵的報酬。
29.20 我把埃及地賜給他，作他辛勞的報酬，因為他們是為我效力。主耶和華這樣宣告。
29.21 到那日，我將使以色列家力量強大，我也要使你以西結在他們中間開口。他們就知道我是耶和華。”
30.1 耶和華的話又臨到我，說：
30.2 “人子啊，你要為神傳話：‘主耶和華這樣說：哀哉！你們要為那日哀號！
30.3 因為日子臨近了，耶和華的日子臨近了！那是密雲的日子，列國受罰的時候！
30.4 刀劍將要臨到埃及，被殺的人倒在埃及，她的財富被奪去，她的根基被拆毀，在古實就有痛苦；
30.5 古實人、普特人、路德人、所有混雜的外族人、呂彼亞人，以及與埃及結盟之地的人，都要與埃及人一同喪身刀下。
30.6 “‘耶和華這樣說：那些埃及的支持者將傾倒，埃及所誇耀的軍力將衰落。從密奪到亞斯文，他們都將喪身刀下；主耶和華這樣宣告。
30.7 埃及要成為荒地中的荒地，城邑將成為廢城中的廢城。
30.8 我在埃及點起火來的時候，所有埃及的幫助者都將被毀。那時，他們就知道我是耶和華。
30.9 “‘在那日，眾使者將要乘船，從我面前出去，使安逸無慮的古實人驚慌；在埃及遭難的那日，將有痛苦臨到他們。要知道，那日快到了！
30.10 主耶和華這樣說：“我要藉著巴比倫王尼布甲尼撒的手，止息埃及的喧嚷。
30.11 他和跟隨他的人，列國中最殘暴的人，被領進來毀滅這地；他們拔刀攻擊埃及，以致屍橫遍野。
30.12 我要使江河乾涸，把這地交給惡人；我會藉著異族人的手，使這地和其中所充滿的都變成荒涼；我耶和華這樣宣布了。”
30.13 主耶和華這樣說：“我要毀滅那些臭偶像，使那些無用的偶像從孟菲斯滅絕。再也不會有君主出自埃及地；我也要讓懼怕臨到埃及地。
30.14 我要使巴特羅荒涼，在瑣安點火，在底比斯施行審判。
30.15 我要將我的怒火傾倒在悉恩，就是埃及的堡壘上，並要剪除底比斯的群眾。
30.16 我要在埃及點起火來；悉恩會有大痛苦；底比斯將被攻破；孟菲斯也將終日受難。
30.17 亞文和比伯實的年輕人都要喪身刀下；婦女將被擄去。
30.18 我在答比匿折斷埃及眾軛的時候，白晝就變為黑暗；埃及所誇耀的軍力就在其中止息；這城將被密雲遮蓋，她的婦女將被擄去。
30.19 我要這樣向埃及施行審判，他們就知道我是耶和華。”’”
30.20 第十一年一月七日，耶和華的話臨到我，說：
30.21 “人子啊，埃及王法老的手臂，我已經折斷；它沒有包紮治療，沒有繃帶纏裹，沒有力量拿刀！
30.22 因此，主耶和華這樣說：‘我必與埃及王法老為敵；我要折斷他的雙臂——使那有力的和那已經折斷的一樣，使刀從他的手中掉下。
30.23 我也要把埃及人分散到列邦，四散在各地。
30.24 “‘我要使巴比倫王的手臂強而有力，把我的刀交在他手中；要折斷法老的手臂，讓他在巴比倫王面前呻吟，像受傷快死的人一樣。
30.25 我要使巴比倫王的手臂剛強，法老的手臂卻要下垂。當我把我的刀交在巴比倫王手裡，他舉刀攻擊埃及地的時候，他們就知道我是耶和華。
30.26 我要把埃及人分散到列邦，四散在各地；他們就知道我是耶和華。’”
31.1 第十一年三月一日，耶和華的話臨到我，說：
31.2 “人子啊，你要對埃及王法老和他的臣民說：‘論到你的威勢，誰能與你相比？
31.3 但是且看亞述，黎巴嫩的雪松，枝條秀美，樹影斑駁，樹身高大，樹梢繁茂。
31.4 豐沛之水使它長大，深水充足使它長高；江河環流在它栽種之地，支流伸延到田野每棵樹。
31.5 因此，它樹身高大，高過田野所有樹木；生長的時候，由於水源豐足，所以分枝多，枝條長。
31.6 天空的飛鳥在它樹杈上作窩；田野的走獸在它枝條下生產；許多國家都在它樹蔭下居住。
31.7 它因樹大枝長而秀美，樹根扎在水多的地方。
31.8 神園中的雪松比不上它，刺柏比不上它的分枝；楓樹也不及它的枝條；神園中所有的樹木都比不上它的秀美。
31.9 我使它枝子繁多而顯得秀美，以致在神的園中，伊甸所有的樹木都嫉妒它。
31.10 “‘因此，主耶和華這樣說：它因為樹身高大，枝繁葉茂，就因自己高大而心驕氣傲。
31.11 我就把它交給列國中的霸主，這霸主必按著它的罪惡對付它；我就這樣把它驅逐出去。
31.12 列國中最殘暴的異族人把它砍下，它的枝葉散落在山上和所有谷中；它的枝子折斷，落在地上所有的水溝裡；地上萬族都離開它的蔭下，丟棄它。
31.13 天空的飛鳥棲息在它倒下的樹身上，野地的走獸躺臥在它的枝條間。
31.14 這就使水旁所有的樹木，都不會因樹身高大而自高，也不會使樹梢直插雲霄，又使一切有水滋潤而壯大的樹，都不會恃高傲立；因為他們在世人中，與那些下到墓穴裡的人一起，都被交與死亡，進到地的深處。
31.15 “‘主耶和華這樣說：他下陰間那天，我就遮蓋深淵，阻塞江河，使大水停流，以示哀悼；我也使黎巴嫩為它悲傷，田野每棵樹木都因它枯萎。
31.16 我把它扔進陰間，與那些下到墓穴的人一起的時候，就使列國因它墜落的響聲而震驚。伊甸的每棵樹，就是黎巴嫩有水滋潤、最佳最美的樹，都在地的深處得到安慰。
31.17 這些樹曾在列國中住在它的蔭下，作過它的幫手；他們與它一同下到陰間，加入那些被刀劍殺害的人。
31.18 在伊甸所有的樹木中，有誰的榮美和高大能與你相比呢？然而你卻要與伊甸的樹木一同下到地的深處。你要在沒有受割禮的人中，與被刀劍殺害的人一同躺臥。這就是法老和他所有群眾的下場。主耶和華這樣宣告。’”
32.1 第十二年十二月一日，耶和華的話臨到我，說：
32.2 “人子啊，你要為埃及王法老作哀歌，對他說：‘你自比為列國中的少壯獅子，實則像海中的海怪，你在河中翻騰，用爪攪動河水，使江河渾濁。
32.3 主耶和華這樣說：“我要在萬族的大會中，把我的網撒在你身上，用我的拖網把你拉上來。
32.4 我要把你丟在地上，拋在田野，使天空的飛鳥落在你身上，使遍地的野獸從你得飽足。
32.5 我要把你的肉丟在山上，把你高大的屍體填滿山谷。
32.6 我要用你流出的血澆灌地面，漫過山頂，充溢河道。
32.7 我毀滅你的時候，要把天遮蔽，使群星昏暗；密雲遮蓋太陽，月亮也不發光。
32.8 我要使天上所有光體在你上面變為昏暗，使黑暗籠罩你的地。”主耶和華這樣宣告。
32.9 “‘“我把你在列國中滅亡的消息傳到你所不認識的各地時，就會使萬族心感不安。
32.10 我將使萬族因你驚駭，我在他們面前揮動刀劍時，他們的君王也因你而恐慌；在你傾覆的日子，他們各人都將時時刻刻為自己的性命戰兢。”
32.11 “‘主耶和華這樣說：“巴比倫王的刀要臨到你。
32.12 我要藉著勇士的刀使你的眾民倒下，這些勇士都是列國中最殘暴的人。他們要毀滅埃及的榮耀；埃及的眾民都要被消滅。
32.13 我要從埃及眾水邊，除滅所有牲畜；人的腳不再攪濁這些水，牲畜的蹄也不攪濁這水。
32.14 那時，我要使眾水澄清，江河像油一樣緩緩而流。”主耶和華這樣宣告。
32.15 “我使埃及地荒涼，使這地不再富足，擊殺其中所有居民。那時，他們就知道我是耶和華。
32.16 這是一首哀歌，列國的女子都唱這哀歌；她們將為埃及和她的群眾唱這哀歌。”主耶和華這樣宣告。’”
32.17 第十二年十二月十五日，耶和華的話臨到我，說：
32.18 “人子啊，你要為埃及的群眾哀號，把他們和強盛之國的女子送入地府，與那些下墓穴的人在一起。
32.19 你要對埃及說：‘你比誰更優越？你下去，與那些沒有受割禮的人一起長眠吧！’
32.20 他們要倒在那些被刀所殺的人中間；刀既拔出，埃及和她的群眾都要被拉下去。
32.21 勇士中的強者在陰間論到埃及和埃及的幫助者說：‘他們已經下來了，與沒有受割禮、被刀劍所殺的人一起長眠。’
32.22 “亞述和她的全軍都在那裡；他們的墳墓在她周邊；他們都是被那刀砍殺倒下的。
32.23 他們的墳墓被放在墓穴中極深之處，亞述的眾軍都在她墳墓的周邊，全都被刀砍倒；他們在世之時令人驚恐。
32.24 “以攔在那裡，她的群眾都在她墳墓的周邊，全都被刀砍倒，下到沒有受割禮之人的地府；他們在世之時令人驚恐，現在卻與下墓穴的人一同擔當自己的羞辱。
32.25 有人為以攔和她的群眾在被殺之人中安設床榻；他們的墳墓都在她周邊；他們都是沒有受割禮、被刀劍所殺的人；他們在世之時令人驚恐，現在卻被放在被殺的人之中，與下墓穴的人一同擔當自己的羞辱。
32.26 “米設、土巴和她們所有群眾都在那裡；他們的墳墓都在米設和土巴的周邊；他們都是沒有受割禮、被刀劍所殺的人；他們在世之時令人驚恐。
32.27 他們不與古時候陣亡的勇士一起長眠；這些勇士都帶著兵器下到陰間，頭枕著刀劍，骨頭上是他們的罪行。這些勇士在世之時令人們驚恐。
32.28 而你，法老啊，你將與未受割禮的人一同被毀，與被刀劍所殺的人一起長眠。
32.29 “伊東也在那裡。她的眾王和她所有的君主雖然英勇，還是與被刀劍所殺的人列在一起。他們與未受割禮的人和下墓穴的人一起長眠。
32.30 “所有北方的王子和所有西頓人都在那裡。他們雖然英勇，使人驚恐，還是羞辱地與被殺的人一同下去；他們沒有受割禮，與那些死於刀劍的人一起長眠，與那些下墓穴的人一同蒙受羞辱。
32.31 “法老看見他們，就為他所有死於刀劍的群眾，就是法老自己和他的全軍，得到安慰。”主耶和華這樣宣告。
32.32 “雖然我曾使法老在世之時讓人驚恐，他和他所有的群眾卻要長眠在沒有受割禮的人中，與被刀劍所殺的人在一起。”主耶和華這樣宣告。
33.1 耶和華的話臨到我，說：
33.2 “人子啊，你要告訴你本國的人，對他們說：‘如果我使刀劍臨到一地，那地的人民從他們中間選立一人做他們的守望者；
33.3 這人若見刀劍臨到那地，就吹響號角，警告眾人；
33.4 若聽見號角聲而不接受警告的人，刀劍來把他除滅，他流血喪命，將是咎由自取；
33.5 他既然聽見號角聲卻不接受警告，所以他流血喪命，將是咎由自取；他若接受警告，就必拯救自己的性命。
33.6 但是，守望者若見刀劍臨到，卻不吹響號角，以致人民沒有受到警告，刀劍來取了他們中間一個人；那人雖然因自己的罪行被除滅，我卻要向守望者追討那人的血債。’
33.7 “人子啊，我立你做以色列家的守望者，當你聽到我口中的話，就要替我警告他們。
33.8 當我對惡人說‘惡人啊，你一定會死’，你卻不警告他，不說話警告惡人離開他的惡行，那惡人就會因自己的罪行而死。我卻要向你追討他的血債。
33.9 而你，如果你警告了惡人離開他的惡行，他卻不轉離他的罪惡和他的惡行，他就會因自己的罪行而死，你卻救了自己的性命。
33.10 “而你，人子啊，你要對以色列家說：‘你們曾這樣說：“我們的叛逆和罪惡壓在我們身上；我們正在因此而消亡，怎能存活呢？”’
33.11 你要對他們說：‘主耶和華這樣起誓宣告：“我是永活的神！我絕不喜悅惡人死亡，卻寧願惡人轉離他的行徑，得以存活。以色列家啊，回轉吧！從你們的惡行回轉吧！何必死亡呢？”’
33.12 而你，人子啊，你要對你本國的人說：‘義人的義在他犯罪的日子不能救他；惡人的惡在他離開惡行的日子也不會絆倒他；義人在他犯罪的日子也不能因他的義存活。’
33.13 我雖然對義人說他一定會存活，但是他若恃著自己的義而作惡，他的一切義都不會被記念；他要因自己所行的不義而死。
33.14 我雖然對惡人說：‘你一定會死’，但是他若轉離自己的罪，做正直和公義的事，
33.15 把抵押品歸還，把搶奪來的物件歸回，遵行生命的律例，不行不義，他就必存活，不致死亡；
33.16 他所犯的一切罪過都不會被追究；他既行正直和公義的事，就必存活。
33.17 “你本國的人還說：‘主所行的不公平。’其實他們所行的才不公平。
33.18 義人若轉離他的義去行不義的事，他就要因此而死；
33.19 惡人若轉離他的惡，做正直公義的事，他就可以因此存活。
33.20 你們還說：‘主所行的不公平。’以色列家啊，我將按你們每個人的行為施行審判。”
33.21 我們被擄後第十二年十月五日，有一個人從耶路撒冷逃到我這裡來，說：“城已經被攻陷了。”
33.22 那人來到的前一天傍晚，耶和華的手按在我身上，開我的口。到了早晨，那人來到我這裡的時候，我的口既已開啟，就不再沉默不言。
33.23 耶和華的話臨到我，說：
33.24 “人子啊，那些住在以色列地廢墟裡的人辯說：‘亞伯拉罕一個人就得了這地為業；我們人數眾多，這地更應該給我們為業。’
33.25 因此，你要對他們說：‘主耶和華這樣說：你們吃帶血的肉，眼目仰望你們的臭偶像，並且殺人流血，你們還可以得這地為業嗎？
33.26 你們倚仗自己的刀劍，做可憎惡的事，人人玷污別人的妻子，你們還可以承受這地為業嗎？’
33.27 你要對他們這樣說：‘主耶和華起誓說：“我是永活的神！在廢墟裡的人，要喪身刀下；在田間的人，我要交給野獸吞吃；躲在堡壘和山洞裡的人，將因瘟疫而死。
33.28 我將使這地荒涼，令人驚駭；它引以為傲的權勢將會消失；以色列的山都將荒涼，無人經過。
33.29 我要因他們所做的一切可憎之事，使這地荒涼，令人驚駭。那時他們就知道我是耶和華。”’
33.30 “而你，人子啊，你本國的人在城牆旁邊和各家門口正在談論你；各人對他的弟兄彼此說：‘來吧！聽聽有甚麼話從耶和華那裡傳來。’
33.31 他們像聚集的子民來到你這裡，坐在你面前，像是我的子民。其實他們聽了你的話，卻不去行；他們只是口裡說愛我，心卻追隨不義之財。
33.32 要知道，你對於他們不過是首情歌，唱得美妙，彈得悅耳。但是他們聽了你的話，卻不去行。
33.33 要知道，這事必定應驗！時候到了，他們就知道有一位先知在他們中間。”
34.1 耶和華的話臨到我，說：
34.2 “人子啊，你要為神傳話攻擊以色列的眾牧人；要對他們為神傳話，對眾牧人說：‘主耶和華這樣說：只顧牧養自己的以色列眾牧人有禍了！牧人應當牧養羊群！
34.3 你們吃肥美的部分，穿羊毛，宰殺肥羊，卻不牧養羊群。
34.4 瘦弱的，你們沒有養壯；患病的，你們沒有醫治；受傷的，你們沒有包紮；被趕散的，你們沒有領回；迷失的，你們沒有尋找；你們反而用威勢嚴嚴地管轄牠們。
34.5 沒有牧人，羊群就分散了；一旦分散，就成為田野所有走獸的食物。
34.6 我的羊在群山和各高岡上流離；我的羊分散在全地上，無人去尋，無人去找。
34.7 “‘因此，牧人啊，你們要聽耶和華的話！
34.8 主耶和華起誓宣告：“我是永活的神！我的羊因為沒有牧人，就成為獵物，成為田野所有走獸的食物。我的眾牧人不尋找我的羊，只顧牧養自己，卻不牧養我的羊。”
34.9 因此，牧人啊，你們要聽耶和華的話！
34.10 主耶和華這樣說：“我要與牧人為敵！我要向他們追討我的羊，令他們不再牧養羊群，也不再餵養自己。我要救我的羊脫離他們的口，不再作他們的食物。”’”
34.11 “‘因為主耶和華這樣說：“我要親自尋找我的羊，把牠們找出來！
34.12 牧人在羊分散的時候怎樣尋找他的羊，我也照樣尋找我的羊。這些羊在密雲幽暗的日子四散到各處，我要把牠們從那裡救回來。
34.13 我要從萬族中領出牠們，從列邦中聚集牠們，領牠們回歸故土。我要在以色列的群山上，在溪水旁，在國內所有可居住的地方，牧養牠們。
34.14 我要在美好的草場上牧養牠們，以色列高處的群山將作牠們的牧場。牠們在那美好的牧場上躺臥，在以色列群山肥美的草場上吃草。
34.15 我要親自牧養我的羊，親自使牠們躺臥。”主耶和華這樣宣告。
34.16 “迷失的，我要尋找；被趕散的，我要領回；受傷的，我要包紮；患病的，我要養壯；肥的和壯的，我卻要除滅。因為我將按公正牧養牠們。”’”
34.17 “‘我的羊啊，論到你們，主耶和華這樣說：“我要在羊與羊之間，在公綿羊與公山羊之間，施行審判。
34.18 你們在美好的草場上吃草，還不知足嗎？剩下的草，你們竟用腳踐踏；你們喝了清水，剩下的你們竟用腳攪濁。
34.19 我的羊，就只能吃你們用腳踐踏過的草，喝你們用腳攪濁了的水。”
34.20 “‘因此，主耶和華對牠們這樣說：看哪，我要親自在肥羊與瘦羊之間施行審判。
34.21 因為你們用腰和肩擠逼，又用角牴觸所有瘦弱的，直到使牠們四散在外，
34.22 所以我要拯救我的羊，使牠們不再作獵物。我要在羊與羊之間施行審判。”’”
34.23 “‘我將在牠們之上立一位牧人牧養牠們，就是我的僕人大衛。他要牧養牠們，做牠們的牧人。
34.24 我耶和華要做牠們的神，我的僕人大衛要在牠們中間為君主；我耶和華這樣宣布了。
34.25 “‘我要與他們立平安的約，使惡獸從境內滅盡，他們就可以在荒野安居，在樹林中安睡。
34.26 我將使他們和我山岡的周邊蒙福；我要按時降雨，是賜福的雨。
34.27 田野的樹木會結果子，地也生出土產；他們將在自己的土地上安居。當我折斷他們所負的軛，救他們脫離奴役他們之人的手，那時他們就知道我是耶和華。
34.28 他們不再作列國的獵物，地上的野獸也不再吞吃他們；他們將安然居住，無人驚嚇。
34.29 我將給他們興起一個聞名的種植地方，使他們在境內不再被饑荒所困，也不再受列國的羞辱。
34.30 這樣，他們就知道我耶和華他們的神與他們同在，他們以色列家是我的子民。’主耶和華這樣宣告。
34.31 ‘而你們，我的羊，我草場上的羊，你們是人；我是你們的神。’耶和華這樣宣告。”
35.1 耶和華的話臨到我，說：
35.2 “人子啊，你要面向西珥山地，為神傳話攻擊它，
35.3 對它說：‘主耶和華這樣說：“西珥山地啊，我要與你為敵，我要伸手攻擊你，使你荒涼，令人驚駭。
35.4 我要使你的城邑變為廢墟，成為荒涼。你就知道我是耶和華。”
35.5 “‘因為你心懷宿怨，在以色列人遭遇災難，嘗盡罪罰的時候，你把他們交在刀劍之下。
35.6 所以，主耶和華起誓宣告：“我是永活的神！我必使你流血喪命，這血必追趕你；你既不恨惡流人的血，這血必追趕你。
35.7 我要使西珥山地荒涼，令人驚駭，我將從那裡剪除來往的人。
35.8 我要使西珥的群山遍滿被殺的人；被刀劍所殺的人將倒在你的岡嶺、山谷和所有溪澗中。
35.9 我要使你永遠荒涼，你的城邑無人居住；你們就知道我是耶和華。”
35.10 “‘因為你曾說：“這兩國這兩地都要歸我，我們會得它們作為產業。然而耶和華還在那裡。”
35.11 所以主耶和華起誓說：“我是永活的神！我要按著你對他們的憤怒和嫉妒而做出仇恨的事來對待你。當我審判你的時候，他們就會認識我。”
35.12 這樣，你就知道我耶和華聽見你的一切毀謗，就是你攻擊以色列眾山的話，說：“這些山都已經荒涼了！已經給我們作食物了！”
35.13 你們妄自尊大開口攻擊我，說了許多與我作對的話，我都聽見了。
35.14 主耶和華這樣說：“當全地都在歡呼的時候，我卻要使你成為荒涼。
35.15 你怎樣因以色列家的產業荒涼而歡樂，我也必照樣待你。西珥山地啊，你和整個伊東，全部都要荒涼。人們就知道我是耶和華。’”
36.1 “而你，人子啊，你要為神傳話給以色列的群山，說：‘以色列的群山啊，你們要聽耶和華的話。
36.2 主耶和華這樣說：“因為仇敵攻擊你們說‘哈哈，那悠久的山岡都成為我們的產業了！’”’——
36.3 因此，你要為神傳話，說：‘主耶和華這樣說：“正因為敵人從四圍踐踏你們，使你們荒涼，歸給餘剩各國作了產業，成為人們議論和嘲笑的對象。”——
36.4 因此，以色列的群山啊，你們要聽主耶和華的話。主耶和華對大山、小岡、溪澗、山谷、荒涼的廢墟、被棄的城，就是曾被四圍餘剩各國所劫掠和譏笑的地方這樣說——
36.5 因此，主耶和華這樣說：“我要在熾熱的怒火中責備餘剩各國和伊東，因為他們全心歡喜，滿懷輕蔑，把我的地據為己有，侵佔它為掠物。”’
36.6 因此，你要為神傳話給以色列地，對大山、小岡、溪澗和山谷說：‘主耶和華這樣說：“看哪，我在熾熱的怒火中說話，是因為你們受了列國的羞辱。”——
36.7 因此，主耶和華這樣說：“我親自起誓，一定要你們四圍的列國親自承受他們自己的羞辱！”’”
36.8 “‘以色列的群山啊，你們將長出枝條，為我的子民以色列結出果子，因為他們即將來到。
36.9 要知道，我來是為了幫助你們，我要轉向你們，使人可以在你們上面耕作和撒種。
36.10 我要使以色列全家在你上面人數增多；城邑有人居住，廢墟得以重建。
36.11 我要使人和牲畜都在你們上面增加；他們必多多繁衍；我要使你們有人居住，像從前一樣，使你們比以前更蒙福。你們就知道我是耶和華。
36.12 我要使人，就是我的子民以色列，在你們上面行走；他們要得你們為業；你們將作他們的產業，不再使他們喪失子女。
36.13 主耶和華這樣說：“因為人對你們說‘你吃人，又使你的國民喪失子女’，
36.14 所以你將不再吞吃人，也不再使你的國民喪失子女。”主耶和華這樣宣告。
36.15 “我要使你不再聽到列國對你的羞辱，也不再承受萬族的辱罵，你也不再使你的國民跌倒。”主耶和華這樣宣告。’”
36.16 耶和華的話又臨到我，說：
36.17 “人子啊，以色列家住在他們本土的時候，他們的所作所為玷污了那地。他們所行的在我面前，就像在經期中的婦人那樣污穢。
36.18 所以我因他們在那地上殺人流血，又因他們用自己那些臭偶像玷污了那地，就把我的怒火傾倒在他們身上。
36.19 我使他們分散在列邦，四散在各地；我按著他們的所作所為審判他們。
36.20 他們到了所去的列邦那裡，就使我的聖名被褻瀆，因為人談論他們說：‘這些是耶和華的子民，卻從耶和華的地出來。’
36.21 但我顧惜我的聖名，就是以色列家在他們所去的列邦中所褻瀆的。”
36.22 “因此，你要對以色列家說：‘主耶和華這樣說：“以色列家啊，我做這事，不是為你們，而是為我自己的聖名，就是你們在所到的列邦中所褻瀆的。
36.23 我要使我的大名顯為聖，這名在列邦中已經被你們褻瀆了。當我在他們眼前，在你們中間顯為聖的時候，他們就知道我是耶和華。”主耶和華這樣宣告。
36.24 “我要從列國中領你們出來，從萬邦中聚集你們，把你們帶回故土。
36.25 我要用潔淨的水灑在你們身上，你們就潔淨了；我要潔淨你們的一切污穢，除掉你們中間的所有臭偶像。”’”
36.26 “‘“我要賜給你們一顆新心，把新靈放在你們裡面；我將從你們的肉體中除去石心，把肉心賜給你們。
36.27 我要把我的靈放在你們裡面，使你們順從我的規定，持守遵行我的律例。
36.28 你們會住在我賜給你們列祖的地上；你們會做我的子民，我會做你們的神。
36.29 我要拯救你們脫離一切污穢；我要使穀物豐登，不使饑荒臨到你們。
36.30 我要使樹木的果子和地裡的出產增多，好叫你們不再因饑荒而在列國中遭受恥辱。
36.31 那時，你們追想起自己的惡行和不好的作為，就會因自己的罪行和可憎之事厭惡自己。
36.32 以色列家啊，我這樣行，不是為你們的緣故；而是讓你們知道，你們要因自己的行為抱愧蒙羞。”主耶和華這樣宣告。’”
36.33 “‘主耶和華這樣說：“當我除淨你們一切的罪的那日，我會使那些城邑有人居住，廢墟再被建造。
36.34 荒涼之地要被耕種，代替所有路過之人眼中的荒涼。
36.35 人們將說：‘這先前荒涼的地，已經像伊甸園一樣了；這些廢棄、荒涼、毀壞的城邑現在都成為堅固城，有人居住了。’
36.36 那時，你們周邊所餘剩的各國就要知道我是耶和華，我重建了毀壞的地方，栽植了荒涼之地。我耶和華宣布了，就會實行。”’”
36.37 “‘主耶和華這樣說：“我要再度被以色列家求問，為他們成就，增加他們的人數多如羊群。
36.38 守節的時候，耶路撒冷作祭牲的羊群怎樣多，那些荒廢了的城邑也將照樣滿了人群。他們就知道我是耶和華。”’”
37.1 耶和華的手按在我身上；耶和華藉著他的靈領我出去，把我放在平原中，那裡布滿了骸骨。
37.2 他使我在骸骨周邊經過。我就看見平原上的骸骨很多很多！我看見它們都極其枯乾！
37.3 他問我：“人子啊，這些骸骨能活過來嗎？”我回答：“主耶和華啊，惟有你知道。”
37.4 他又對我說：“你要為神傳話給這些骸骨，對它們說：‘枯乾的骸骨啊，你們要聽耶和華的話！’
37.5 主耶和華對這些骸骨這樣說：‘我現在要使氣息進入你們裡面，你們就會活過來！
37.6 我要使你們生筋長肉，給你們包上皮，又把氣息放入你們裡面，你們就會活過來！這樣，你們就知道我是耶和華。’”
37.7 於是我遵命為神傳話。我正在為神傳話的時候，有響聲傳來。忽然，這些骨頭與骨頭就互相連結起來，嘎嘎作響。
37.8 我觀看，發現骸骨上還生了筋，長了肉，上面還包著皮，只是它們裡面沒有氣息。
37.9 他又對我說：“你要為神傳話給氣息。人子啊，你要為神傳話，向氣息說：‘主耶和華這樣說：氣息啊，你要從四方而來，吹在這些被殺的人身上，讓它們活過來。’”
37.10 於是我遵命為神傳話，氣息就進入骸骨裡面，它們就活過來，並且站起來，成了一支極大的軍隊。
37.11 耶和華對我說：“人子啊，這些骸骨就是以色列全家。要知道，他們常說：‘我們的骸骨枯乾了，我們的盼望消失了；我們徹底滅亡了。’
37.12 因此，你要為神傳話，對他們說：‘主耶和華這樣說：“我的子民啊，且看，我要打開你們的墳墓，把你們從墳墓中領上來，帶你們回以色列地去。
37.13 我的子民啊，我打開你們的墳墓，把你們從墳墓中領上來的時候，你們就知道我是耶和華。
37.14 我要把我的靈放在你們裡面，你們就會活過來；我要把你們安頓在你們的土地上，你們就知道我耶和華宣布了，就會實行。”耶和華這樣宣告。’”
37.15 耶和華的話又臨到我，說：
37.16 “而你，人子啊，你要拿一根木杖，在上面寫‘為猶大和那些與他一起的以色列人’；再拿另一根木杖，在上面寫‘為約瑟，就是以法蓮的木杖，和與他一起的以色列全家’。
37.17 然後你把這兩根木杖連接在一起，猶如一根木杖，它們在你手裡就會成為一根。
37.18 如果你本國的人民問你，說：‘你不告訴我們這些是甚麼意思嗎？’
37.19 你就要對他們說：‘主耶和華這樣說：“我現在要拿約瑟和與他一起的以色列眾支派的木杖，就是以法蓮手裡的那根，連接在猶大的木杖上。我要把它們連成一根木杖，它們在我手裡將成為一根。”’
37.20 你要在他們眼前把寫了字的那兩根木杖，握在手裡；
37.21 你要對他們說：‘主耶和華這樣說：“我很快就會把以色列人從他們所到的列國中領出來，又從四圍聚集他們，把他們領回故土。
37.22 我要使他們在那地上，在以色列的群山上，成為一國；將有一王作他們眾人的王；他們不再是兩個國，不再被分為兩個王國。
37.23 他們再也不會因自己的臭偶像和可憎之物，以及一切過犯，而玷污自己；我將拯救他們脫離一切背道的罪；我將潔淨他們，他們會做我的子民，我會做他們的神。”’”
37.24 “‘我的僕人大衛是他們的王；他們眾人都要歸一個牧人。他們將實行我的律例，持守遵行我的規定。
37.25 他們要住在我所賜給我僕人雅各的地上，就是你們列祖所住的地。他們和他們的子孫，以及子孫的子孫，都將永遠住在那裡；我的僕人大衛也要做他們的君主，直到永遠。
37.26 我要與他們立平安的約，一個永遠的約；我要堅立他們，使他們人數增多，又在他們中間設立我的聖所，直到永遠。
37.27 我的聖幕將在他們當中；我會做他們的神，他們會做我的子民。
37.28 當我的聖所永遠在他們中間，列國就知道我是使以色列成聖的耶和華。’”
38.1 耶和華的話臨到我，說：
38.2 “人子啊，你要面向瑪各地的歌革，就是米設和土巴的首領，發預言攻擊它，
38.3 說：‘主耶和華這樣說：“米設和土巴的首領歌革啊，看，我要攻擊你。
38.4 我要用鈎子鈎住你的腮頰，使你調轉過來，把你和你的全軍、馬匹和騎兵，都領出來；他們都穿上整齊軍裝，成了一個大隊，配備大小盾牌，全都手握刀劍。
38.5 還有波斯人、古實人和普特人與他們在一起，各人都配備盾牌和頭盔；
38.6 又有歌米爾人和他們的全軍，北方極處的陀迦瑪族和他們的全軍，這許多的民族都與你在一起。
38.7 “‘“你要準備好，你和那些聚集到你那裡的部隊都要做好準備；你要做他們的元帥。
38.8 多日之後，你會被徵召；末後之年，你會來到那戰後復原之地，就是以色列那些久已荒涼的山地；那些從萬族中被領出來，從列邦被聚集回來的人都安居在那裡。
38.9 你和你的軍隊，以及與你在一起的許多民眾，都要如暴風颳來，像密雲遮蓋那地。”’”
38.10 “‘主耶和華這樣說：“到那日你將動心起念，圖謀惡計，
38.11 說：‘我要上去攻擊那些鄉村之地，到那些生活平靜、安居在沒有城牆和門閂的人那裡，
38.12 要搶奪財物，擄掠貨物，反手攻擊那些從前荒廢、現在有人居住的地方，攻擊那些從列邦被招聚來，得了牲畜財物，又住在地的中心的人民。’
38.13 示巴人、底但人和塔施商人和君主都將問你：‘你來是要搶奪財物嗎？你聚集你的群眾是要擄掠貨物嗎？是要搬走金銀、擄去牲畜財物嗎？是要大肆搶掠嗎？’”’”
38.14 “因此，人子啊，你要為神傳話，對歌革說：‘主耶和華這樣說：“到那日，我的子民以色列安然居住的時候，你就一定會留意到。
38.15 你將從你的地方，從北方的極處，與許多民眾一起而來，你們都騎著馬，成為一大隊強盛的軍兵。
38.16 你會上來攻擊我的子民以色列，像密雲遮蓋那地一樣。歌革啊，在末後的日子，我要領你來攻擊我的地，列國會清楚看見我在你中間顯為聖，這樣他們就會認識我。”’”
38.17 “‘主耶和華這樣說：“從前我藉著我的僕人以色列眾先知所說的那人，就是你嗎？他們在那些年間曾為神傳話，說我將領你來攻擊以色列人。
38.18 歌革來攻擊以色列地的日子，我的怒火要從我鼻孔中冒出來。”主耶和華這樣宣告。
38.19 “我在熾熱的怒火中宣布，到那日以色列地必有大地震。
38.20 海裡的魚、天空的飛鳥、野地的走獸、所有在地上爬行的動物，以及地面上的人，都要在我面前顫抖。群山要崩裂，懸崖要塌陷，所有牆垣都要倒在地上。
38.21 我要召喚刀劍在我的群山上攻擊歌革，各人的刀劍要彼此攻擊。”主耶和華這樣宣告。
38.22 “我要用瘟疫和流血懲罰他；我也要把暴雨、大冰雹、火和硫磺降在他和他的軍隊，以及跟隨他的許多民族身上。
38.23 我將顯為大、顯為聖，在許多國家眼前顯明我自己。他們就知道我是耶和華。”’”
39.1 “而你，人子啊，你要為神傳話給歌革，說：‘主耶和華這樣說：“米設和土巴的首領歌革啊，我要與你為敵！
39.2 我要把你調轉過來，從北方的極處帶你上來，去攻擊以色列的群山。
39.3 然後，我要擊落你左手的弓，打掉你右手的箭。
39.4 你和你所有的軍隊，以及所有跟隨你的民眾，都要倒斃在以色列的群山上；我要把你交給各種食肉的飛鳥和田野的走獸作食物。
39.5 你會倒斃在田野上，因為我已經說過了。”主耶和華這樣宣告。
39.6 “我要降火在瑪各和安然居住在沿海的人身上，他們就知道我是耶和華。
39.7 “‘“我要在我子民以色列中彰顯我的聖名，絕不讓我的聖名再被褻瀆；列國就知道我是耶和華，是以色列中的至聖者。
39.8 我所說的那日子快到了，它必定發生！”主耶和華這樣宣告。
39.9 “‘“那時，以色列各城的居民會出來，把武器當柴燒，就是大小的盾牌、弓、箭、槍和矛；他們用這些來燒火，要燒七年。
39.10 他們無須從田野撿柴，也無須從樹林伐木，因為他們要用武器來生火；他們會搶劫那些曾搶劫他們的人，掠奪那些曾掠奪他們的人。”主耶和華這樣宣告。’”
39.11 “‘“到那日，我將在以色列境內，把海東面的歐巴琳谷給歌革作墳地，把歌革和他的眾軍葬在那裡。這墳地使過路的人無法通過。因此，那地必稱為歌革大軍谷。
39.12 以色列家要用七個月的時間去葬他們，好潔淨那地。
39.13 那地所有的人民都來葬他們。這是我得榮耀的日子，以色列要得享美名。”主耶和華這樣宣告。
39.14 “他們不斷分派人路過那地，埋葬那些還留在地上的屍體，為要潔淨那地；過了七個月，他們還要巡查。
39.15 若路過那地的人經過，發現有人的骸骨，就在旁邊立個標記，等掘墳的人把骸骨葬在歌革大軍谷。
39.16 那地也會有一座名叫大軍城的城。他們將這樣潔淨那地。”’
39.17 “而你，人子啊，你要對各類的飛鳥和田野的走獸說：‘主耶和華這樣說：“你們要集合，要從四圍聚集來到我為你們預備的祭，就是在以色列眾山上的大祭，好叫你們吃肉喝血。
39.18 你們要吃勇士的肉，喝地上君主的血，就像吃公綿羊、羔羊、公山羊和公牛一樣，牠們全部都是巴珊的肥畜。
39.19 你們要吃我為你們所預備的祭，要吃脂油吃到飽，喝血喝到醉。
39.20 你們將在我的席上飽吃戰馬、戰車兵、勇士和所有戰士。”主耶和華這樣宣告。’”
39.21 “‘“我要在列國中彰顯我的榮耀，萬國都要看見我所施行的審判，以及我加在他們身上的大能。
39.22 從那日以後，以色列家就知道我是耶和華他們的神。
39.23 列國也將知道以色列家是因自己的罪被擄去。因為他們對我不忠，所以我掩面不理他們，把他們交在敵人手中，他們就都喪身刀下。
39.24 我照著他們的污穢和過犯待他們，並且掩面不理他們。”’”
39.25 “‘因此，主耶和華這樣說：“現在我要使雅各被擄的人回歸；我要憐憫以色列全家，大發熱心維護我的聖名。
39.26 他們在自己的土地上安然居住、無人驚嚇的時候，就要承擔自己的羞辱和一切不忠於我的罪；
39.27 我把他們從萬民中領回來，從他們仇敵之地招聚回來的時候，我就在許多國家的眼前，在他們身上顯為聖。
39.28 我使他們被擄去列國，後來又聚集他們回到自己的地上，連一個也不會留在列國。這樣，他們就知道我是耶和華他們的神。
39.29 我再也不會掩面不理他們，因為我已經把我的靈澆灌在以色列家。”主耶和華這樣宣告。’”
40.1 我們被擄後第二十五年，耶路撒冷城被攻陷後第十四年的年初，一月十日，正當那天，耶和華的手按在我身上；他把我帶到那裡去。
40.2 在神的異象中，他帶我到以色列地，把我安置在一座很高的山上；在山的南面，有一座好像是城的建築物。
40.3 他把我帶到那裡，我見有一個人，他的樣貌像銅，手裡拿著麻繩和測量竿，站在門口。
40.4 那人對我說：“人子啊，所有我要指示你的，你都要用眼看，用耳聽，並要放在心上，因為我帶你到這裡來，為的是要指示你；所有你看見的，你都要告訴以色列家。”
40.5 我見殿外四圍有牆，那人手裡的測量竿長六肘，每肘等於一肘加一掌寬。他量了那牆，厚一竿、高一竿。
40.6 他到朝東的門，上了門的台階，測量那門的門檻，寬一竿—一個門檻寬一竿。
40.7 又有守衛室，長一竿、寬一竿；守衛室與守衛室之間，相隔五肘；門廊旁邊朝向殿內的門檻，寬一竿。
40.8 他又測量朝向殿的門廊，寬一竿，
40.9 深八肘；牆柱寬二肘；門廊朝向殿內。
40.10 東門的守衛室，這邊有三間，那邊有三間；三間都是一樣的長寬；兩邊的牆柱都是一樣的大小。
40.11 他測量東門，入口寬十肘，通道寬十三肘。
40.12 每個守衛室前面都有矮牆，高一肘，兩邊守衛室都是一樣。守衛室長六肘，兩邊都是一樣。
40.13 他又測量東門，從這邊守衛室後面到那邊守衛室後面，門與門相對，寬二十五肘。
40.14 他測量各牆柱，高六十肘，直到院子的牆柱，院子周邊有門。
40.15 從東門前面的入口到後面的門廊，共五十肘。
40.16 守衛室和東門裡面周圍的牆柱，以及門廊，都有格子的小窗；裡面周圍都有小窗；牆柱上還飾有棕棗樹。
40.17 他帶我到外院，我就看見那裡有房子，院子周邊有鋪石地，鋪石地周邊有三十間房子。
40.18 鋪石地在各大門的旁邊，比門矮一點，寬度與門的長度相同。
40.19 他從下面大門的前面測量到內院的外牆，共寬一百肘；東面、北面，都是一樣。
40.20 他又測量外院朝北大門的長度和寬度。
40.21 大門的守衛室，這邊有三間，那邊有三間；牆柱和門廊的尺寸都與東門的一樣；北門全長五十肘，寬二十五肘。
40.22 北門的窗子、門廊和裝飾的棕棗樹，都與東門的一樣；人要登七級台階才到這門，門的前面有門廊。
40.23 內院有門與這門相對；北面、東面，都是一樣；他從這門量到那門，共有一百肘。
40.24 他領我向南走，我就看見那裡有朝南的門。他測量牆柱和門廊，大小與先前的一樣。
40.25 門的裡面和門廊周邊都有窗子，與先前的窗子一樣。南門全長五十肘，寬二十五肘。
40.26 人要登七級台階才到這門，門的前面有門廊，牆柱上兩邊都飾有棕棗樹。
40.27 內院南面也有門；他從這門測量到南門，共有一百肘。
40.28 他領我從南門進到內院，測量這門，大小與先前的一樣。
40.29 守衛室、牆柱和門廊的尺寸都與先前的一樣；門的裡面和門廊周邊都有窗子。這門廊全長五十肘，寬二十五肘。
40.30 （周邊有門廊，長二十五肘，寬五肘。）
40.31 門廊朝向外院；牆柱飾有棕棗樹；上去的台階共有八級。
40.32 他領我到內院的東門，他測量那門，大小與先前的一樣。
40.33 守衛室、牆柱和門廊的尺寸都與先前的一樣；門的裡面和門廊周邊都有窗子。這門廊全長五十肘，寬二十五肘。
40.34 門廊朝向外院；牆柱上兩邊都飾有棕棗樹；上去的台階共有八級。
40.35 他領我到內院的北門，測量那門，大小與先前的一樣；
40.36 就是守衛室、牆柱和門廊，也都一樣。門廊周邊都有窗子，全長五十肘，寬二十五肘。
40.37 門廊朝向外院；牆柱上兩邊都飾有棕棗樹，上去的台階共有八級。
40.38 各門的牆柱旁邊都有一間有門的房子；那裡是洗燔祭牲的地方。
40.39 在門廊裡，這邊有兩張桌子，那邊也有兩張桌子，在上面可以宰殺燔祭牲、贖罪祭牲和抵罪祭牲。
40.40 在北門入口的台階那裡，朝向外面的一邊有兩張桌子，朝向門廊的另一邊也有兩張桌子。
40.41 在大門兩側，這邊有四張桌子，那邊也有四張桌子，共有八張，供宰殺祭牲之用。
40.42 另有四張桌子供燔祭使用，是用鑿好的石頭做的，長一肘半，寬一肘半，高一肘，宰殺燔祭牲和其他祭牲所用的器物都放在那裡。
40.43 周邊的牆上釘有鈎子，各長一掌。桌子上放有獻祭的肉。
40.44 內院的內門外是供眾歌唱者使用的，一是在北門旁邊，朝向南面；另一是在東門旁邊，朝向北面。
40.45 他對我說：“這間朝向南面的房子是給那些負責聖殿供職的祭司使用的。
40.46 那間朝向北面的房子是給那些負責祭壇供職的祭司使用的。這些祭司都是撒督的子孫，在利未人中只有他們可以近前來侍奉耶和華。”
40.47 他又測量內院，長一百肘，寬一百肘，是正方形；祭壇就在殿的東面。
40.48 他領我到聖殿的門廊，測量門廊的牆柱，這邊寬五肘，那邊寬五肘。門口寬十四肘，門旁的內牆這邊三肘，那邊三肘。
40.49 門廊長二十肘，寬十二肘；人要登台階才上到門廊；牆柱旁邊還有柱子，這邊一根，那邊一根。
41.1 他領我到外殿，測量牆柱，這邊寬六肘，那邊寬六肘，等於帳幕的寬度。
41.2 外殿的入口寬十肘，門兩邊的牆，這邊五肘，那邊五肘；他測量外殿，長四十肘，寬二十肘。
41.3 他進入內殿，測量門口的牆柱，各寬二肘；入口寬六肘，門的內牆各寬七肘。
41.4 他測量內殿，長二十肘，寬二十肘。他對我說：“這是至聖所。”
41.5 他又測量聖殿的牆，厚六肘；殿的周邊有多間廂房，各寬四肘。
41.6 廂房共有三層，一層疊在一層之上，每層有三十間。殿牆的周圍有牆坎子，支撐著廂房，免得廂房的梁木嵌入殿牆。
41.7 這些圍繞著殿的廂房越高越寬。殿四圍的廂房一層比一層寬，所以從下層到中層，到上層，越上層越寬。
41.8 我又看見一個高臺圍繞著殿，作為廂房的根基，臺高足有一竿，就是六肘。
41.9 廂房的外牆厚五肘，作為聖殿各廂房之間的間隔，
41.10 繞著殿的四周，寬二十肘。
41.11 廂房有門通向空地，一門向北，一門向南。廂房與空地之間相隔五肘，周圍都是一樣。
41.12 殿院空地的西邊有一座房子，深七十肘，長九十肘；房子周邊的牆厚五肘。
41.13 他測量聖殿，長一百肘；又測量殿院的空地，那房子和房子的牆，共長一百肘。
41.14 在東面，聖殿前面的空地，寬一百肘。
41.15 他測量殿院空地後面的房子，連同房子兩邊的走廊，共長一百肘。內殿和院廊、
41.16 門檻和那些有格子的小窗、及對著門檻的三層走廊，周邊都鑲上木板，從地面直到窗口。窗戶都是遮蔽的；
41.17 在內殿門口上面的外牆，以及內殿和外殿周邊的牆上，按著尺寸，
41.18 都刻上基路伯和棕棗樹。基路伯和棕棗樹相間並排，每個基路伯都有兩個臉孔。
41.19 這邊有人的臉向著棕棗樹，那邊有獅子的臉向著棕棗樹。全殿周邊的雕刻都是這樣。
41.20 外殿的牆，從地面直到門口上面，都刻有基路伯和棕棗樹。
41.21 外殿的門柱是正方形；在至聖所前面也是一樣。
41.22 祭壇是木做的，高三肘，長二肘；壇角、壇的座和壇的四邊，全都是木頭做的。他對我說：“這是耶和華面前的桌子。”
41.23 外殿和至聖所各有一個雙門。
41.24 每個門分兩扇，每扇門分為兩頁，可以摺疊。
41.25 在外殿的門扇上，刻有基路伯和棕棗樹，像那些刻在牆上的一樣；在外邊門廊前面，有木做的飛簷。
41.26 門廊兩邊都有格子小窗和棕棗樹。殿的廂房和飛簷也一樣。
42.1 他領我出來，向著北面的外院去；帶我到祭司的房子。這些房子面對著殿院的空地，又對著北面的建築物。
42.2 房子共長一百肘，寬五十肘，有朝北的門。
42.3 這些房子對著內院那二十肘寬的空地，又對著外院的鋪石地，在三層樓上，都有走廊對著走廊。
42.4 這些房子前面有一條走道，寬十肘，往裡面是寬一肘的通道。房子的門都朝向北面。
42.5 房子的上層最窄，因為在這個建築物裡，走廊在這邊所佔的比下層和中層更多。
42.6 三層房子都沒有柱子，不像殿院有柱子，因上層比下層和中層較窄，
42.7 在外面有一道牆，在房子的前面，與房子平行，伸往外院，長五十肘；
42.8 朝著外院的房子，長五十肘；全長卻是一百肘。
42.9 下層的房子在東面有一個入口，人可從外院進入房子。
42.10 在南面，沿著院牆也有房子，一排對著殿院的空地，一排對著建築物的南面。
42.11 這些房子前面有一條通道，跟北面的一樣，長寬相同。出口之處，也與北面的一樣。
42.12 南邊房子的門，也與北面的一樣。在通道東面的開端，與牆相對的地方，有門可以進入。
42.13 他對我說：“在南北兩面，朝著殿院空地的房子，都是聖潔的房子；親近耶和華的祭司們要在那裡吃至聖之物，也要在那裡存放至聖之物，就是素祭、贖罪祭和抵罪祭的祭物，因為那地方是神聖的。
42.14 祭司進去後，不可從聖所出來到外院；他們要在房子裡放下供職時所穿的衣服，因為那些衣服是聖的；他們要換上別的衣服，才可以到民眾的地方。”
42.15 他測量完內院，就領我出朝東的門，又測量整個殿的周邊。
42.16 他用測量竿測量東面，按著測量竿計算，共長五百肘。
42.17 他又測量北面，按著測量竿計算，共長五百肘。
42.18 他還測量南面，按著測量竿計算，共長五百肘。
42.19 他再轉去測量西面，按著測量竿計算，共長五百肘。
42.20 這樣，他測量聖殿四面的牆，長五百肘，寬五百肘，為要分開聖地和俗地。
43.1 他領我到朝東的那門。
43.2 看哪，以色列神的榮耀從東面而來；他的聲音好像洪水的聲音，大地因他的榮耀而發光。
43.3 我所見的異象，好像我在他來毀滅那城的時候所見的異象一樣，又像我在迦巴魯河邊所見的異象一般，我就臉伏於地。
43.4 耶和華的榮耀從朝東的門進入殿中。
43.5 靈把我提起來，領我進入內院。看哪，耶和華的榮耀充滿了殿。
43.6 有一人站在我旁邊，我聽見主從殿中對我說話。
43.7 他對我說：“人子啊，這是我寶座之地，是我腳掌所踏之地；我要住在這裡，在以色列人中間，直到永遠。以色列家和他們的諸王，必不再以他們的淫亂和丘壇上諸王的紀念碑玷污我的聖名。
43.8 當他們將自己的門檻靠近我的門檻，他們的門框靠近我的門框，我與他們只有一牆之隔的時候，他們用自己所做的可憎之事玷污了我的聖名，所以我在怒氣中滅盡他們。
43.9 現在他們要從我面前除去淫亂和他們諸王的紀念碑，我就住在他們中間，直到永遠。
43.10 “人子啊，你要把這殿指示以色列家，使他們因自己的罪而羞愧，又要他們測量殿的尺寸。
43.11 他們若因自己所行的羞愧，你就要把殿的規模、結構、出口、入口，以及整個設計、規條、禮儀、法則，都指示他們，在他們眼前寫下來，好使他們遵照殿的一切設計和規條去作。
43.12 殿的法則是這樣：山頂上殿周邊的全地域都是至聖的。這就是殿的法則。
43.13 “以下是祭壇的尺寸，以大肘來測量（一大肘等於一肘加一掌寬）：底座高一肘，邊緣寬一肘，四周另有邊高一虎口。以下是祭壇的高度：
43.14 從底座到下層的臺座，高二肘，邊緣寬一肘；從小臺座到大臺座，高四肘，邊緣寬一肘。
43.15 祭壇的爐臺高四肘，從爐臺向上突出四個角，
43.16 爐臺長十二肘，寬十二肘，四面見方。
43.17 大臺座長十四肘，寬十四肘，四面見方；四圍有邊高半肘；底座四圍的邊緣寬一肘。另有台階朝向東面。”
43.18 他對我說：“人子啊，主耶和華這樣說：這些是祭壇被造好那日要在其上獻燔祭和灑血的規條：
43.19 你要把一頭青壯公牛作贖罪祭，交給撒督的後裔，那些親近我、侍奉我的利未人的祭司。主耶和華這樣宣告。
43.20 你要取那頭公牛的一些血，抹在祭壇的四角和臺座的四拐角，以及四圍那些突起的邊上。你這樣潔淨祭壇，祭壇就潔淨了。
43.21 你又要把那頭作贖罪祭的公牛，燒在聖所外面屬於殿的指定地方。
43.22 第二天，你要獻一隻沒有殘疾的公山羊作贖罪祭，為要潔淨祭壇，像用公牛潔淨祭壇一樣。
43.23 你潔淨祭壇之後，就要獻一頭沒有殘疾的青壯公牛和羊群中一隻沒有殘疾的公綿羊。
43.24 你要把牠們帶到耶和華面前，祭司們要把鹽撒在牠們身上，將之獻給耶和華作燔祭。
43.25 一連七天，每天你都要預備一隻公山羊為贖罪祭，也要預備一頭青壯公牛和羊群中的一隻公綿羊，都要沒有殘疾的。
43.26 一連七天，祭司們都要潔淨祭壇，祭壇就潔淨了。這樣，他們就把祭壇分別為聖了。
43.27 滿了七天，從第八天起，祭司們要在祭壇上獻你們的燔祭和平安祭。我那時必悅納你們；主耶和華這樣宣告。”
44.1 他又領我回到聖所朝東的外門，這門關閉了。
44.2 耶和華對我說：“這門必須關閉，不可打開；任何人也不得從那裡進入；因為耶和華以色列的神已經從那裡進入，所以這門必須關閉。
44.3 至於君主，君主本人可以坐在裡面，在耶和華面前吃餅；他必須從這門廊進入，也必須從原路出來。”
44.4 他又領我經過北門來到殿前；我觀看，看見耶和華的榮耀充滿耶和華的殿，我就臉伏於地。
44.5 耶和華對我說：“人子啊，我所告訴你關於耶和華殿的所有規條和法則，你都要留心，用眼看，用耳聽，並要留心聖殿的入口和聖所的所有出口。
44.6 你要對叛逆的以色列家說：‘主耶和華這樣說：以色列家啊，你們所做的一切可憎之事，該夠了吧！
44.7 你們把脂肪和血獻給我作食物的時候，把身心都未受割禮的外族人帶進我的聖所，玷污我的殿，你們做了這一切可憎之事，違背我的約。
44.8 你們自己沒有盡責守護我的聖物，卻委派別人在我的聖所裡代替你們盡守護之責。’”
44.9 主耶和華這樣說：“以色列人中所有身心未受割禮的外族人，都不可進入我的聖所。
44.10 以色列人迷失離開我的時候，若有利未人遠離我，迷失了，去跟從他們的臭偶像，他們就要承擔自己的罪責。
44.11 他們要在我的聖所做僕役，看管殿門，在聖殿中服侍；他們要為人民宰殺燔祭牲和其他祭牲，又要站在人民面前侍候他們。
44.12 因為這些利未人曾在他們的臭偶像前侍候這人民，成為以色列家的絆腳石，使他們擔當罪責。因此，我向他們起誓，他們必要承擔自己的罪責。”主耶和華這樣宣告。
44.13 “他們不可親近我，做我的祭司，也不可親近我的所有聖物，或至聖之物。他們必要承擔自己的羞辱和他們所做的可憎之事的結果。
44.14 然而我要委派他們看守聖殿，辦理聖殿的所有事務，做所有當做的工。”
44.15 “以色列人離開我，迷路的時候，利未人的祭司，就是撒督的子孫，仍然持守我聖所的職務；只有他們可以親近我，侍奉我，侍立在我面前，把脂肪和血獻給我。主耶和華這樣宣告。
44.16 他們可以進入我的聖所，可以走近我的桌前來侍奉我，盡我所吩咐的職責。
44.17 他們每逢進入內院的門，必須穿細麻衣；他們每逢在內院的門和聖殿裡供職的時候，不可穿羊毛的衣服。
44.18 他們頭上要戴細麻布的頭巾，腰間要穿細麻布的褲子；不可穿使身體容易出汗的衣服。
44.19 他們每逢出去到外院民眾那裡，就要把供職的衣服脫下，存放在聖屋裡，然後換上別的衣服，免得因自己的聖衣使人民分別為聖。
44.20 他們不可剃頭，也不可讓頭髮留長，必須修剪頭髮。
44.21 所有祭司進入內院的時候，都不可喝酒。
44.22 他們不可娶寡婦或被休的婦人為妻；只可娶以色列後裔中的處女，或是祭司的寡婦。
44.23 他們要教導我的子民分辨何為聖、何為俗，指示他們何為不潔、何為潔。
44.24 他們要在爭訟的事上作判斷，要按著我的律例判斷。他們要在我所有的節期裡遵守我的律法和規條，尊我的安息日為聖日。
44.25 他們不可接近死人，免得玷污自己，但如果死人是他們的父親、母親、兒子、女兒、兄弟或是未嫁的姐妹，他們才允許玷污自己。
44.26 祭司潔淨以後，他們還要為他計算七天。
44.27 然後，他到聖所去，進入內院；在聖所供職的日子，他要為自己獻上贖罪祭。主耶和華這樣宣告。
44.28 “祭司會有產業；我就是他們的產業。你們不可在以色列中給他們產業；我就是他們的產業。
44.29 素祭、贖罪祭和抵罪祭，他們都可以吃。以色列中所有獻給耶和華之物，都要歸給他們。
44.30 所有首批收成和你們所獻的所有供物，全部都要把最好的歸給祭司；你們也要把麵糰的首份給祭司，好讓福氣臨到你的家。
44.31 無論是飛鳥或是走獸，凡是自己死去的，或是被撕裂的，祭司都不可以吃。”
45.1 “你們分配這地作為產業的時候，要獻上一份給耶和華作聖區，長二萬五千肘，寬二萬肘；整個地區都是聖的。
45.2 其中要有一塊作為聖所之地，長五百肘，寬五百肘，四面見方；周邊再有五十肘寬的空地。
45.3 你們要從所測量的聖區測量出一塊地來，長二萬五千肘，寬一萬肘，其中要有聖所，作為至聖的地方。
45.4 這是整個地區中的一塊聖地，要歸給那些在聖所裡供職、親近並侍奉耶和華的祭司，作他們的房屋用地和聖所的聖地。
45.5 其餘的一塊地，長二萬五千肘，寬一萬肘，要歸給在聖殿裡供職的利未人，作為他們的產業，居住的城市。
45.6 “你們又要劃分一塊地作屬城的產業，寬五千肘，長二萬五千肘，與所獻的聖區相鄰。這是給以色列全家的。
45.7 “歸給君主的地要在所獻的聖區和城的產業兩旁，對著所獻的聖區和對著城的產業，西至那地西面的邊界，東至那地東面的邊界，從西到東長度與相鄰那一支派所分得的地一樣。
45.8 這地在以色列中要成為君主的產業。我所立的君主不會再欺壓我的子民，卻要按支派把地分給以色列家。”
45.9 主耶和華這樣說：“以色列的君主們啊，夠了！你們要除掉凶暴和毀滅的事，施行公平和公義。不可再驅逐我的子民。主耶和華這樣宣告。
45.10 你們要用公正的天平、公正的升斗、公正的量器。
45.11 測量固體的‘伊法’和測量液體的‘罷特’要相同：一‘罷特’等於‘賀梅珥’的十分之一；一‘伊法’也等於‘賀梅珥’的十分之一，都以‘賀梅珥’的容量為準。
45.12 重量單位的一‘舍客勒’是二十‘季拉’；六十‘舍客勒’就是你們的一‘瑪納’。
45.13 “你們所當獻的供物是這樣：一‘賀梅珥’小麥，要獻六分之一‘伊法’；一‘賀梅珥’大麥，也要獻六分之一‘伊法’。
45.14 獻橄欖油的規定是這樣：要用‘罷特’來量，一‘歌珥’要獻十分之一‘罷特’。原來一‘歌珥’等於十‘罷特’或是一‘賀梅珥’，因為十‘罷特’就是一‘賀梅珥’。
45.15 從以色列肥沃的草場上，每二百隻羊中要獻一隻羔羊為供物。這要做素祭、燔祭和平安祭，為他們贖罪。主耶和華這樣宣告。
45.16 國中所有的人民都要奉上供物給以色列中的君主。
45.17 君主要在節期、新月節、安息日，就是在以色列家所有規定的節日上，奉上燔祭、素祭和澆酒祭。他要預備贖罪祭、素祭、燔祭和平安祭，為以色列家贖罪。”
45.18 主耶和華這樣說：“一月一日，你要取一頭無殘疾的青壯公牛，潔淨聖所。
45.19 祭司要取些贖罪祭牲的血，抹在殿的門框、祭壇臺上的四角，以及內院的門框上。
45.20 一月七日，你也要為無意間犯罪或因幼稚無知而犯罪的人這樣行，為聖殿贖罪。
45.21 “一月十四日，你們要守逾越節，節期共七天，期間你們要吃無酵餅。
45.22 君主在那一天，要為自己和國中所有的人民預備一頭公牛作贖罪祭。
45.23 這節期的七天，每天他都要為耶和華預備無殘疾的公牛七頭和公綿羊七隻作燔祭，又要每天預備公山羊一隻作贖罪祭。
45.24 他每獻一頭公牛或一隻公綿羊，都要同獻一伊法的素祭；每一伊法要加橄欖油一欣。
45.25 七月十五日，守住棚節的時候，他也要這樣行，每天照著逾越節的贖罪祭、燔祭、素祭和橄欖油的條例去作。”
46.1 主耶和華這樣說：“在工作的六天裡，內院朝東的門必須關閉，在安息日卻要打開，在新月節那天也要打開。
46.2 君主要從外面經這門的門廊進入，站在門框旁邊。祭司們要獻上他的燔祭和平安祭。他要在門檻那裡敬拜，然後出去。這門直到傍晚不可關閉。
46.3 每逢安息日和新月節，國中的人民要在這門口，在耶和華面前敬拜。
46.4 君主在安息日要獻給耶和華的燔祭，是六隻無殘疾的羔羊和一隻無殘疾的公綿羊；
46.5 素祭是每隻公綿羊要配一伊法上等粗粒小麥粉一起獻上，羔羊的素祭則可按著他的能力獻上，每一伊法要加橄欖油一欣。
46.6 在新月節他要獻一頭無殘疾的青壯公牛、六隻羔羊和一隻公綿羊，都是無殘疾的。
46.7 他也要預備素祭：每獻一頭公牛，要配一伊法上等粗粒小麥粉一起獻上；每獻一隻公綿羊，要配一伊法上等粗粒小麥粉一起獻上；羔羊的素祭則可按他的能力獻上，每一伊法上等粗粒小麥粉要加橄欖油一欣一起獻上。
46.8 君主進入的時候，要經這門的門廊進入，也要從原路出去。
46.9 “在每個指定的節日中，國中的人民來朝見耶和華的時候，那從北門進來敬拜的人，要從南門出去；那從南門進來的人，要從北門出去；誰也不可從他進來的門回去，卻要從對面的門出去。
46.10 君主要在人民當中，人民進入的時候，他也進入；人民出去的時候，他也出去。
46.11 在節期和指定的節日中，素祭是這樣：每獻一頭公牛或一隻公綿羊，要同獻一伊法上等粗粒小麥粉；羔羊的素祭則可按著他的能力獻上，每一伊法上等粗粒小麥粉要加橄欖油一欣。
46.12 君主把甘心獻的燔祭或平安祭獻給耶和華的時候，朝東的門要為他打開。他就獻上他的燔祭和平安祭，正如他在安息日所獻上的一樣。然後他就出去；他出去以後，門就要關上。
46.13 “每天你要預備一隻一歲無殘疾的羔羊，獻給耶和華作燔祭，每天早晨都要獻上。
46.14 每天早晨你還要預備同獻的素祭，將六分之一伊法上等粗粒小麥粉，用三分之一欣的橄欖油調和，作常獻給耶和華的素祭，這是永遠的定例。
46.15 所以每天早晨他們要這樣預備羔羊、素祭和橄欖油，作常獻的燔祭。”
46.16 主耶和華這樣說：“君主如果把一部分地業作禮物賜給他的一個兒子，這地業就要歸給他兒子的後代；那是他們所承受的產業。
46.17 君主如果把一部分地業作禮物賜給他的一個臣僕，這地業就要歸給那臣僕，直到自由之年才歸還給君主。君主的地業，最終只可歸兒子所有。
46.18 君主不可奪取人民的地業，壓迫他們離開自己的產業。他要從自己的產業中，把地業賜給自己的兒子，免得我的子民因被趕離自己的產業而四散。”
46.19 那帶領者領我從大門旁的入口，進到那些朝向北面，供祭司使用的聖屋。我看見在西邊的盡頭那裡有一個地方。
46.20 他對我說：“這就是祭司煮抵罪祭牲和贖罪祭牲，以及烤素祭的地方，免得祭物被帶出外院，使人民成聖。”
46.21 他又領我出去到外院，帶領我經過院子的四個拐角；我看見院子的每個拐角都有一個小院子。
46.22 四個拐角的院子是封閉的，每個長四十肘，寬三十肘；四個拐角的院子都是一樣大小。
46.23 在四個小院子裡面，每個四邊都有一排石牆；在這四排石牆下面，都有煮東西的爐灶。
46.24 他對我說：“這些都是廚房，在聖殿裡供職的要在這裡煮人民的祭物。”
47.1 然後，他帶我回到聖殿的門口。我看見水正從殿的門檻下流出來，向東流去，因為聖殿是朝東的。這水從殿的右邊，從祭壇的南邊下面流出來。
47.2 他又帶我從北門出來，再領我從外面繞到朝東的外門。我看見水從東門右邊緩緩流出。
47.3 那人手裡拿著一根繩尺向東走出去的時候，量了一千肘遠的距離，然後領我從水中走過去，那裡的水淹到腳踝。
47.4 他又量一千肘，然後領我從水中走過去，水就淹到膝蓋。他又量一千肘，然後領我走過去，水就淹到腰。
47.5 他再量一千肘，水已成了一條河，以致我不能走過去，因為水勢高漲，成為只能游泳過去的水，不是可涉水走過的河。
47.6 他對我說：“人子啊，你看到了嗎？”他就領著我，帶我回到河邊。
47.7 我回來的時候，看見河這邊和那邊的岸上都有很多樹木。
47.8 他又對我說：“這水要向東方的地區流出去，下到亞拉巴，流入鹽海，鹹水海，就使海裡的水變淡。
47.9 這河水流過的地方，所有滋生的動物都可以存活。這河流到哪裡，哪裡就有許多魚；因為這河流到哪裡，哪裡海水就變淡，一切都可以存活。
47.10 將會有漁夫站在河邊，從羊泉地直到小母牛泉，都是曬網的地方。各類的魚都像大海裡的魚那樣多。
47.11 只有沼澤和窪地的水不能變淡，留作產鹽之用。
47.12 在河這邊和那邊的岸上，都必生長有各種果樹，樹上的葉子不枯乾，果子也不斷絕。每月必結出新果子，因為樹所需要的水是從聖所裡流出來的。樹上的果子可作食物，葉子可以治病。”
47.13 主耶和華這樣說：“你們按著以色列十二支派分地作為產業的地界是這些：約瑟要得雙份。
47.14 你們要彼此均分這地作為產業，因為我曾起誓要把這地賜給你們的列祖，這地就必歸你們為業。
47.15 “這地的邊界是：北邊從大海經西達達入口的希特倫、
47.16 哈馬、比羅他、位於大馬士革邊界與哈馬邊界之間的西伯蓮、到浩蘭邊界上的哈提干村。
47.17 這邊界從海到伊楠村，北邊有大馬士革的邊界，再北有哈馬的邊界。這是北面的地界。
47.18 東面的地界是在浩蘭和大馬士革之間，基列和以色列地之間的約旦河。你們要從北面的地界量到東海，這是東面的地界。
47.19 南面的地界，從塔瑪到米利巴加低斯水，經埃及溪谷，到大海。這是南面的地界。
47.20 西面的地界是大海，從南面的地界到哈馬的利布城對面。這是西面的地界。
47.21 “你們要把這地分給以色列的各支派，
47.22 要把它作為產業分配給你們和寄居在你們中間生兒育女的寄居者。你們要對待他們如同本地出生的以色列人，他們在以色列各支派當中可與你們一起獲分配土地作為產業。
47.23 無論寄居者在哪一支派當中寄居，你們都要把他的產業分給他。”主耶和華這樣宣告。
48.1 “以下是各支派名下的土地：在北邊盡頭的地界起，沿著希特倫的路，經哈馬的利布城到大馬士革邊界上的伊楠村，北邊靠著哈馬地，從東到西，是但的一份。
48.2 沿著但的邊界，從東到西，是亞設的一份。
48.3 沿著亞設的邊界，從東到西，是拿弗他利的一份。
48.4 沿著拿弗他利的邊界，從東到西，是瑪拿西的一份。
48.5 沿著瑪拿西的邊界，從東到西，是以法蓮的一份。
48.6 沿著以法蓮的邊界，從東到西，是呂便的一份。
48.7 沿著呂便的邊界，從東到西，是猶大的一份。
48.8 “沿著猶大的邊界，從東到西，是你們當獻的供地，寬二萬五千肘，從東到西的長度與相鄰那一支派所分得的地一樣，聖所將在其中。
48.9 你們獻給耶和華的供地，長二萬五千肘，寬一萬肘；
48.10 這是給祭司的聖區，北邊長二萬五千肘，西邊寬一萬肘，東邊寬一萬肘，南邊長二萬五千肘，聖所將在其中。
48.11 這地要歸撒督子孫中分別為聖的祭司。當以色列人迷路的時候，他們不像利未人那樣迷失，而是持守我的吩咐。
48.12 因此，所獻的供地中要有一塊歸給他們，作為至聖之地。這地挨著利未人的地界。
48.13 利未人的地界長二萬五千肘，寬一萬肘，與祭司的地界相鄰，都是長二萬五千肘，寬一萬肘。
48.14 他們不可變賣這地的任何一部分，也不可交換或轉讓這最好的地塊，因為它是歸耶和華為聖的地。
48.15 “那剩下的地，寬五千肘，長二萬五千肘，是俗地，作城市、居所和郊野之用；城在這塊地當中。
48.16 城的大小是這樣：北邊四千五百肘，南邊四千五百肘，東邊四千五百肘，西邊四千五百肘。
48.17 城有郊野，北邊二百五十肘，南邊二百五十肘，東邊二百五十肘，西邊二百五十肘。
48.18 那與聖區相鄰的剩餘土地，東邊一萬肘，西邊一萬肘，都與聖區相鄰，其上的出產物要給城裡的工人作食物。
48.19 城裡來自以色列各支派的工人都要耕種那地。
48.20 整個供地，長二萬五千肘，寬二萬五千肘，是見方的。你們要把這聖區，連同屬城的產業，一起獻上。
48.21 “聖區和屬城的產業兩旁所剩下的地都要歸給君主，從那寬二萬五千肘的供地以東至東面的邊界，以及從那寬二萬五千肘的供地以西至西面的邊界，靠著兩個相鄰支派所分的地，都要歸給君主。這樣，聖區和殿的聖地都在這兩塊地的中間。
48.22 利未人的產業和屬城的產業都位於屬君主的兩塊地中間。君主的地是在猶大的邊界和便雅憫的邊界之間。
48.23 “至於其餘的支派，從東到西，是便雅憫的一份。
48.24 沿著便雅憫的邊界，從東到西，是西緬的一份。
48.25 沿著西緬的邊界，從東到西，是以薩迦的一份。
48.26 沿著以薩迦的邊界，從東到西，是西布倫的一份。
48.27 沿著西布倫的邊界，從東到西，是迦得的一份。
48.28 迦得南面的邊界，從塔瑪到米利巴加低斯水，經埃及溪谷到大海。
48.29 “這就是你們要分配給以色列各支派作為產業的地；以上就是他們所分得的土地。”主耶和華這樣宣告。
48.30 “城的出口是這樣：北面四千五百肘，
48.31 按以色列各支派取名的北門有三個，一個是呂便門，一個是猶大門，一個是利未門。
48.32 東面四千五百肘，有門三個，一個是約瑟門，一個是便雅憫門，一個是但門。
48.33 南面四千五百肘，有門三個，一個是西緬門，一個是以薩迦門，一個是西布倫門。
48.34 西面四千五百肘，有門三個，一個是迦得門，一個是亞設門，一個是拿弗他利門。
48.35 城的周圍合共一萬八千肘。從今以後，這城的名字要稱為‘耶和華的所在’。”
