1.1 我是保羅——我成為使徒不是由於人，也不是藉著人，而是藉著耶穌基督和使他從死人中復活的父神——
1.2 我如今與所有跟我在一起的弟兄寫信給加拉太的各教會：
1.3 願恩典、平安從我們的父神和主耶穌基督臨到你們！
1.4 基督已經按照我們父神的旨意，為我們的罪捨己，為要救我們脫離這邪惡的現世時代。
1.5 榮耀屬於父神，直到永永遠遠！阿們。
1.6 我很震驚！你們竟然這麼快就離棄那位藉著基督恩典呼召你們的神，轉投了別的福音。
1.7 其實並沒有另一個福音，只是有些人攪擾你們，想篡改基督的福音。
1.8 相反，就算是我們，或是從天上來的使者，如果傳給你們甚麼，和我們已經傳給你們的福音相違，就一定要受詛咒！
1.9 我們從前說過，現在我再說，如果有人傳給你們的福音，和你們已經領受的相違，他就一定要受詛咒！
1.10 我現在是要得人認可，還是要得神認可呢？難道我想討人歡喜嗎？如果我仍然要討人歡喜，就不是基督的奴僕了。
1.11 弟兄們，我要讓你們明白，我所傳的福音，並不是源於人——
1.12 這福音既不是我從人領受的，也不是有人教導我的，而是藉著神向我啟示耶穌基督而來的。
1.13 況且，你們聽過我從前在猶太教裡的所作所為：如何極力迫害神的教會，要把她消滅，
1.14 如何在猶太教裡比許多本族的同輩更有成就，為我祖先的傳統格外熱心。
1.15 然而神——我尚在母腹裡，他就已經把我分別出來，又施恩呼召我——既然樂意
1.16 把他的兒子啟示給我，使我可以在外族人當中傳揚他，我當下就不去徵詢血肉凡人的意見，
1.17 也不上耶路撒冷去見那些比我先成為使徒的人，而是立刻動身往阿拉伯，然後再回到大馬士革。
1.18 後來，過了三年，我才上耶路撒冷去見磯法，跟他住了十五天。
1.19 至於其他的使徒，除了主的兄弟雅各以外，我都沒有見過。
1.20 我寫給你們的——在神面前我敢保證——絕無虛言！
1.21 後來，我到了敘利亞和基利迦一帶的地方。
1.22 那時，在基督裡的猶太各教會還沒有跟我見面認識，
1.23 只不過聽說“從前迫害我們的那人，現在竟然傳揚他以前想要消滅的信仰”，
1.24 他們就因我而頌讚神。
2.1 後來，過了十四年，我再次上耶路撒冷去，和巴拿巴一起，並且帶了提多同去。
2.2 我是按照啟示上去的；在那裡陳述我在外族人當中宣講的福音，請他們表達意見——不過私下向那些知名人士陳述——免得我現在或從前的奔跑竟是白跑。
2.3 但是，就連和我在一起的提多，雖然是希臘人，在強迫之下也沒有受割禮，
2.4 這都是因為那些偷偷潛入來的假弟兄——他們溜進來窺探我們在基督耶穌裡享有的自由，為要奴役我們。
2.5 對這些人，我們片刻也不讓步屈從，為要使福音的真理在你們當中繼續保持。
2.6 至於那些知名人士——無論他們從前是怎樣的人物，於我都沒有分別；神不偏袒任何人——那些知名人士並沒有給我甚麼額外的意見；
2.7 相反，他們看出我已經受託去傳福音給沒有受割禮的人，就像彼得受託傳福音給受割禮的人一樣，
2.8 因為那位在彼得身上發揮功效，使他為受割禮者成為使徒的神，也在我身上發揮功效，使我為外族人成為使徒。
2.9 雅各、磯法和約翰——那些號稱支柱的知名人士，既然明白了我獲賜的恩典，就向我和巴拿巴伸出右手，表示大家成為夥伴：我們到外族人那裡去，他們則到受割禮的人那裡去；
2.10 他們唯一要求是要我們記得窮人，這正是我已經熱衷做的。
2.11 可是，磯法到了安提阿的時候，我就當面反對他，因為他該受譴責。
2.12 原來，從雅各那裡來的人到達之前，他經常和外族人一起用餐；但是那些人一到，他就開始退縮，使自己和外族人分開，因為他怕那些割禮派的人。
2.13 其餘的猶太人也和他一起弄虛作假，甚至連巴拿巴也被帶入歧途，隨著一起弄虛作假。
2.14 但是，我一看見他們的行徑和福音的真理不符，就當眾對磯法說：“你是猶太人，尚且生活都像外族人而不像猶太人，怎麼還強迫外族人跟隨猶太人的規矩生活呢？”
2.15 我們生來就是猶太人，不是所謂“外族罪人”；
2.16 但是，既然我們知道人稱義不是因為遵行律法，而是藉著信耶穌基督，我們也就信了基督耶穌，使我們稱義是因為信基督，而不是因為遵行律法，因為沒有一個人能夠因為遵行律法得稱為義。
2.17 如果我們尋求在基督裡稱義，卻因此連自己也被視為罪人，那麼，難道基督助長人犯罪嗎？絕對不是！
2.18 要知道，我如果重建自己曾經拆毀的這些東西，就證明自己是違犯律法的人了。
2.19 我藉著律法已經對律法死了，使我可以對神活著。
2.20 我已經與基督一同被釘在十字架上；現在活著的，不再是我，而是基督活在我裡面；我如今在肉身裡活著的這生命，是因信神的兒子而活；他愛我，為我捨己。
2.21 我不廢棄神的恩典；因為如果義是藉著律法而來的，那麼基督就白死了。
3.1 啊，無知的加拉太人啊，誰使你們著了魔呢？耶穌基督被釘上十字架，不是已經在你們眼前公布了嗎？
3.2 我只想問清楚你們這一點：你們領受了聖靈，是因為遵行律法，還是因為憑信心聽從福音呢？
3.3 你們是這樣的無知嗎？你們既然靠聖靈開始，難道現在又要靠肉體成全嗎？
3.4 你們受了這麼多的苦，都是枉然的嗎？——果真是枉然的嗎？
3.5 那麼，神把聖靈豐足地供應給你們，又在你們當中發揮大能，是因為你們遵行律法，還是因為你們憑信心聽從福音呢？
3.6 正如亞伯拉罕“信神，這就算為他的義”。
3.7 所以你們要知道，以信為本的人，就是亞伯拉罕的子孫。
3.8 聖經既然預先看見神要使外族人因信稱義，就預先把福音傳給亞伯拉罕，說：“萬族都會藉著你蒙福。”
3.9 這樣看來，以信為本的人和信神的亞伯拉罕都一起得福。
3.10 凡是靠遵行律法的人，都在詛咒之下，因為經上記著：“凡不一直遵行律法書上所寫一切的人，就必受詛咒。”
3.11 很明顯，在神面前沒有一個人可以靠律法稱義，因為經上記著：“因信稱義的人將得生命。”
3.12 律法不是本於信，而是說：“遵行這些誡命的人，就會藉此而得生命。”
3.13 基督為我們成為受詛咒的，就救贖我們脫離了律法的詛咒，因為經上記著：“凡掛在木頭上的，都是受詛咒的。”
3.14 這是為了讓亞伯拉罕所蒙的福，可以在基督耶穌裡臨到外族人，好使我們藉著信，領受所應許的聖靈。
3.15 弟兄們，我舉個常人的例子來說明：這就像人所立的約，一旦生效，誰也不能廢除或增加條款。
3.16 各樣應許本來是對亞伯拉罕和他的後裔說的——聖經不是說“和眾後裔”，指許多人，而是說“和你的後裔”，指一個人，就是基督。
3.17 我要說的是：那四百三十年後才出現的律法，不能使神預先立好的約失效，使那應許作廢。
3.18 因為承受產業如果是倚靠律法，就不再是由於應許；但神是藉著應許，施恩賜給亞伯拉罕的。
3.19 那麼，為甚麼要有律法呢？律法是為了定違犯律法的罪而添設，藉著眾天使，經一位中保的手設立的，直到那位承受應許的後裔來到。
3.20 然而，屬於單方面的安排並不需要中保，而神是一位。
3.21 這樣，律法和神的應許是對立的嗎？絕對不是！假如真有一個能使人得生命的律法賜下來，那麼義就的確是出於律法了。
3.22 但聖經把所有人都困在罪中，為要使那因信耶穌基督而來的應許，得以賜給那些信他的人。
3.23 但這“信”來到之前，我們在律法之下被監守、被困住，直到這要來的信顯明出來。
3.24 這樣，律法成了我們童年的監護導師，直到基督來臨，好使我們可以因信稱義。
3.25 但這信既然來到，我們就不再處於童年的監護導師之下了。
3.26 要知道，你們所有人藉著信，在基督耶穌裡都是神的兒子，
3.27 因為你們凡是受洗歸入基督的人，都已經穿上基督；
3.28 當中既沒有猶太人，也沒有希臘人；既沒有奴僕，也沒有自由人；既沒有男的，也沒有女的，因為你們所有人在基督耶穌裡是一個人。
3.29 你們如果屬於基督，就是亞伯拉罕的後裔，是按照應許承受產業的人了。
4.1 我是說：只要一日那承受產業的還是孩童，他就與奴僕毫無區別，儘管他是一切的主人。
4.2 他是在監護人和管家之下，直到他父親預先指定的期限。
4.3 我們也是這樣：我們還是孩童的時候，在世界的低級事物之下為奴；
4.4 但期限一滿，神就差遣他的兒子，由女人所生，並且生在律法之下，
4.5 為要把律法之下的人救贖出來，好讓我們得到兒子的名分。
4.6 因為你們是兒子，　所以神差遣了他兒子的靈進入我們心裡，呼叫：“阿爸，父啊！”
4.7 這樣，你不再是奴僕，而是兒子；既然是兒子，就是那靠神承受產業的了。
4.8 從前你們的確是因為不認識神，所以給那些本質上不是神的做奴僕；
4.9 但是現在你們既然認識了神——更是已蒙神認識——怎麼又再次回到那些無能和貧乏的低級事物那裡，情願重新再做它們的奴僕呢？
4.10 你們竟然在嚴守日子、月份、節期、年份！
4.11 我為你們擔驚受怕，恐怕我在你們身上的勞苦竟然是枉費的了。
4.12 弟兄們，我求求你們了！像我一樣吧，因為我也變得像你們一樣。你們沒有虧待過我甚麼：
4.13 你們知道，我當初是因為身體有病才來到你們那裡，得以傳福音給你們。
4.14 雖然我的身體對你們是個考驗，你們卻沒有藐視我，也沒有唾棄我，反而接納我如神的使者，如基督耶穌。
4.15 那麼，你們的祝福到哪裡去了？我可以為你們作證，那時如果可能，你們甚至會把自己的眼睛剜出來給我！
4.16 難道我把真理告訴你們，結果就成了你們的仇敵嗎？
4.17 那些人熱心待你們，其實是不懷好意，想把你們排除在外，好讓你們熱心待他們。
4.18 出於好意的熱心，總是好的；只是不要單單當我在你們那裡的時候才是這樣。
4.19 我的孩子們，為了你們，我現在再受分娩的痛苦，直到基督在你們裡面成形！
4.20 我恨不得此刻就在你們那裡，改變我的語氣，因為你們令我困惑不解！
4.21 你們這些想要在律法之下的人啊，請告訴我，你們沒有聽過律法嗎？
4.22 經上記著：亞伯拉罕有兩個兒子，一個出於女奴僕，一個出於自由婦女。
4.23 但那出於女奴僕的兒子，是按肉體生的；那出於自由婦女的兒子，是憑應許生的。
4.24 這些事情現在可以用寓意來解釋：這兩個婦女就是兩個約，一個出於西奈山，生子為奴，她就是夏甲。
4.25 這夏甲代表阿拉伯的西奈山，相當於現在的耶路撒冷，因為她和她的兒女都是做奴僕的。
4.26 那在上面的耶路撒冷卻是自由的，她是我們的母親，
4.27 因為經上記著：“不孕不育的女子啊，你要歡欣！未經分娩之痛的女子啊，你要放聲呼喊！因為棄婦的兒女眾多，多於有丈夫的婦人！”
4.28 而你們，弟兄們，你們就像以撒，是憑應許生的兒女。
4.29 但是，當時那按肉體生的怎樣迫害那按聖靈生的，現在也怎樣。
4.30 然而，經上是怎麼說的呢？“把女奴僕和她的兒子趕走，因為女奴僕的兒子絕不可和自由婦女的兒子一起做繼承人。”
4.31 所以，弟兄們，我們不是女奴僕的兒女，而是自由婦女的兒女。
5.1 為了這自由，基督使我們得釋放。所以你們要站穩，不要再次受制於奴役的軛。
5.2 留心聽！我保羅告訴你們：如果你們要受割禮，基督對你們就毫無益處了。
5.3 我再對每一個受割禮的人鄭重聲明：他必須履行全部的律法。
5.4 你們這些人企圖靠律法稱義，與基督的關係就作廢，從恩典墜落了。
5.5 至於我們，我們靠著聖靈，憑著信，熱切期待所盼望的義。
5.6 因為在基督耶穌裡，受割禮或不受割禮都無關重要，重要的是信心藉著愛發揮功效。
5.7 你們一向跑得很好，誰攔阻了你們，哄誘了你們不順從真理呢？
5.8 這種哄誘不是出於那召你們的。
5.9 一點麵酵能使全團麵發起來。
5.10 我在主裡深信你們不會有別的想法；但那攪擾你們的，無論是誰，都要受懲罰。
5.11 弟兄們，如果我仍舊宣講割禮，為甚麼我還一直受迫害呢？如果是這樣，十字架令人反感拒絕的地方就除去了。
5.12 那些給你們搞破壞的搗亂分子，我恨不得他們索性把自己閹割了！
5.13 至於你們，弟兄們，你們蒙召是要得自由；只是不可把這自由當作放縱肉體的機會，反而要藉著愛來做彼此的奴僕。
5.14 因為全部律法都在一句話裡面成全了，就是“要愛人如己”。
5.15 但你們如果不斷相咬相吞，就要當心：不要同歸於盡！
5.16 我是說：你們要順著聖靈行事，這樣就一定不會去滿足肉體的私慾了。
5.17 因為肉體所欲與聖靈對立，聖靈也與肉體對立；這兩樣彼此對立，不讓你們做想做的事。
5.18 但你們如果蒙聖靈引導，就不在律法之下了。
5.19 肉體所做的，顯而易見，就是淫亂、污穢、縱慾、
5.20 拜偶像、行邪術、仇恨、爭吵、嫉恨、烈怒、自私、分黨、結派、
5.21 嫉妒、醉酒、荒宴，諸如此類。我現在警告你們，正如我曾經警告你們：做這類事情的人，不可以承受神的王國作為產業。
5.22 但聖靈的果子是愛、喜樂、和平、寬容、恩慈、良善、信實、
5.23 謙和、節制；這樣的事，不會有律法禁止。
5.24 屬基督耶穌的人，已經把肉體連同它的邪情私慾都釘在十字架上了。
5.25 我們如果靠著聖靈而活，就應該遵循聖靈而行。
5.26 我們不要妄自尊大，彼此激怒，互相嫉妒。
6.1 弟兄們，如果有人不慎陷入某種過犯裡，你們屬靈的人就要用謙和的心靈把他挽回，但你自己要小心，免得你也被引誘。
6.2 你們各人的重擔要互相擔當，這樣就可以成全基督的律法。
6.3 有人如果沒有甚麼了不起，卻自以為了不起，就是在欺騙自己。
6.4 每個人要各自省察他自己的行為，這樣，他的可誇之處就會只在於自己，而不在於與別人比較，
6.5 因為每個人要各自擔當屬於自己的擔子。
6.6 在聖言上受教的，要把一切美好的東西與施教的人分享。
6.7 不要弄錯了！神是不可輕慢的。人種的是甚麼，收的也是甚麼：
6.8 順著自己的肉體撒種，就會從肉體收取滅亡；順著聖靈撒種，就會從聖靈收取永生。
6.9 我們行善不要灰心；如果堅持不懈，到了適當時候就會有收成。
6.10 因此，我們一有機會，就要向眾人行善；對那些在信仰上和我們同屬一家的人，更要這樣。
6.11 請看，我親手寫給你們的字是多麼的大！
6.12 那些想在肉體上炫耀的人，他們強迫你們受割禮，只不過是為了避免自己因基督的十字架受迫害。
6.13 其實，那些受割禮的人自己也不遵守律法，反而想要你們受割禮，目的是要拿屬於你們的肉體來誇口。
6.14 至於我，我絕不以別的誇口，只誇我們主耶穌基督的十字架。藉著這十字架，對我來說，世界已經被釘在十字架上；對世界來說，我也已經被釘在十字架上。
6.15 其實，受割禮或不受割禮，都算不得甚麼，重要的是做新造的人。
6.16 所有遵循這準則而行的人，願平安憐憫臨到他們，就是臨到神的以色列。
6.17 從今以後，誰也不要攪擾我，因為我身上帶著耶穌的標記。
6.18 弟兄們，願我們主耶穌基督的恩典與你們的靈同在！阿們。