創世記
第一章
 	神創造天地萬物
1	起初，神創造天地。
2	大地荒涼，渺無生息，深淵上面一片黑暗，神的靈在水面上方盤旋。
3	神說：“要有光！”就有了光。
4	神看見光很美好！神把光暗分開，
5	神稱光為“晝”；黑暗，他稱為“夜”。有晚上，有早晨，是第一天。
6	神說：“眾水之間要有穹蒼，把水和水分開！”
7	神造了穹蒼，把穹蒼下面的水和穹蒼上面的水分開，事就這樣成了。
8	神稱穹蒼為“天”。有晚上，有早晨，是第二天。
9	神說：“天下面的水要匯聚在一處，使乾地露出來！”事就這樣成了。
10	神稱乾地為“地”；匯聚在一起的水，他稱為“海”。神看見這很美好！
11	神說：“地要長出草木！地上要有結種子的草穀豆蔬和各類結果子的果樹，果子裡面有種子。”事就這樣成了。
12	於是地生出草木：各類結種子的草穀豆蔬、各類結果子的樹木，果子裡面有種子。神看見這很美好！
13	有晚上，有早晨，是第三天。
14	神說：“天穹中要有光體來分晝夜，要作為記號，定節期，定日子年份；
15	這些光體要在天穹裡發光，光照大地！”事就這樣成了。
16	於是，神造了兩個大光體，大的光體管晝，小的光體管夜；又造了群星。
17	神把這些擺放在天穹中，光照大地，
18	管晝夜，分光暗。神看見這很美好！
19	有晚上，有早晨，是第四天。
20	神說：“水裡要滋生眾多有生命的動物；大地上方、天穹下面要有雀鳥飛翔！”
21	神創造了巨大的海蛇，以及各種各類在水裡滋生成群游動的、有生命的動物；又造了各種各類有翅膀的飛鳥。神看見這很美好！
22	神賜福給牠們，說：“要繁衍、增多，遍滿海洋的水；飛鳥也要在地上增多！”
23	有晚上，有早晨，是第五天。
24	神說：“地要生出各類有生命的動物，就是各類牲畜、爬行動物、地上的野獸。”事就這樣成了。
25	於是，神造了各類地上的野獸、各類牲畜，以及地上各種各類爬行動物。神看見這很美好！
 	神創造人類
26	神說：“我們要照我們的形象，按我們的樣式造人，要讓他們統管海裡的魚、天空的飛鳥、牲畜和整個大地，以及一切在地上活動的爬行動物！”
27	於是，神照著自己的形象創造了人，照著神的形象，他創造了他們，男和女，他都創造了。
28	神就賜福給他們，神對他們說：“要繁衍、增多，遍滿大地，主宰大地；也要統管海裡的魚、天空的飛鳥和一切在地上活動的野獸。”
29	神說：“看哪，整個地面上所有結種子的草穀豆蔬、所有果子裡有種子的樹，我都賜給你們作食物。
30	至於地上各種野獸、天空的各種飛鳥、各種在地上活動的有生命的動物，我把所有草穀豆蔬等植物都賜給牠們作食物。”事就這樣成了。
31	神看見自己所造的一切的確非常美好！有晚上，有早晨，這是第六天。
第二章
 	神設立安息日
1	這樣，天地和其中井然有序的萬物都造齊了。
2	第七天，神已經完成造物的工作；第七天，他歇了一切造物的工作。
3	神賜福給第七天，把這天分別為聖，因為神在這天歇了一切創造的工作。
 	神造人並設置伊甸園
4	以下是創造天地及其後發生的事：耶和華神造地和天的時候，
5	地上田野還沒有任何灌木，田野還沒有長出任何草穀豆蔬，因為耶和華神還沒有降雨在地上，也沒有人耕種土地；
6	不過有泉水從地裡湧上來，澆灌整片土地。
7	耶和華神用土地的塵土塑造了亞當，把生命之氣吹進他的鼻孔，亞當就成了有生命的人。
8	耶和華神在東方的伊甸栽種了一個園子，把他塑造的亞當放在那裡。
9	耶和華神使各種樹木從土地裡長起來，使人看著喜愛，果子又是好的食物。生命樹就在園子中央，那裡還有善惡知識樹。
10	有一條河從伊甸流出來，澆灌那個園子，又從那裡分開，成了四條河的源頭。
11	第一條名叫比遜，輾轉流遍哈腓拉全地，在那裡有金子——
12	那地金子精純，在那裡還有芬香樹脂和瑪瑙石。
13	第二條河名叫基訓，輾轉流遍古實全地。
14	第三條河名叫底格里斯，流經亞述東面。第四條河就是幼發拉底。
15	耶和華神把亞當帶來，安置在伊甸園裡，讓他耕種、看管園子。
16	耶和華神吩咐亞當說：“園裡各種樹的果子，你完全可以吃；
17	只有那棵善惡知識樹的果子，你不可吃；因為你吃了，當天就一定死！”
 	神造女人並建立婚姻
18	耶和華神說：“亞當獨自一個不好，我要為他造個與他相配的幫助者。”
19	耶和華神用泥土塑造了田野的各種動物、天空的各種飛鳥，帶到亞當面前，要看他怎樣命名；無論亞當叫哪一種有生命的動物甚麼，那就是牠的名字。
20	亞當就給各種牲畜、天空的飛鳥，以及田野的各種動物都起了名字；可是亞當沒有找到一個與他相配的幫助者。
21	耶和華神使亞當沉睡；在他睡著的時候，取出他的一根肋骨，又使肉在原處合起來。
22	耶和華神用從亞當身上取出的肋骨，造成一個女人，把她帶到亞當面前。
23	亞當說：“這一個終於是我骨中的骨，我肉中的肉；這一個要稱為‘女人’，因為從男人身上取出來的，是這一個。”
24	為這緣故，男人將離開父母，與妻子親密相連，二人成為一體。
25	亞當和妻子兩人赤身露體，彼此都不覺得羞恥。
第三章
 	始祖被引誘違背神的命令
1	在耶和華神造的所有田野動物之中，蛇最狡猾。牠對女人說：“神真的說過，你們不可吃園裡任何樹的果子嗎？”
2	女人對蛇說：“園裡樹上的果子，我們可以吃，
3	但是園子中央那棵樹的果子，神曾經說過：‘你們不可吃，也不可摸，否則你們就會死！’”
4	蛇對女人說：“不，你們一定不會死！
5	其實神知道，你們哪一天吃了，眼睛就會打開，你們會像神一樣，能知道善惡。”
6	女人看那棵樹的果子是很好的食物，可以滿足眼睛的欲望，又喜愛它能使人聰慧，就拿那棵樹的果子吃了；也給了與她在一起的丈夫，他就吃了。
7	他們兩人的眼睛就開了，知道自己赤身露體，於是拿無花果樹的葉子編起來，做成圍腰給自己遮羞。
8	天晚起風的時候，亞當和妻子聽見耶和華神在園裡來回行走的聲音，就藏在園子的樹叢裡，躲避耶和華神的面。
9	耶和華神呼喚亞當，對他說：“你在哪裡？”
10	他說：“你的聲音我在園裡聽見了，就害怕得躲起來，因為我赤身露體。”
11	耶和華神說：“是誰告訴你，說你赤身露體呢？那棵樹的果子我吩咐你不可吃，莫非你吃了嗎？”
12	亞當說：“是那個女人——你給我、跟我在一起的，是她把那棵樹的果子給我，我就吃了。”
13	耶和華神對女人說：“你怎麼會做出這樣的事？”女人說：“那條蛇誘騙我，我就吃了。”
 	懲罰與應許
14	於是耶和華神對蛇說：“因為你做了這樣的事，所以在所有牲畜和所有田野動物之中，你必受詛咒最重！你會用肚子行走，有生之日都吃塵土。
15	我要把仇恨放在你和女人之間、你的後裔和她的後裔之間；女人的後裔會傷你的頭，你會傷他的腳跟。”
16	對女人，他說：“我要大大增加你懷胎的痛苦，你生孩子時要經受產痛。你會戀慕你的丈夫，他卻要管轄你。”
17	對亞當，他說：“因為你聽從妻子的話，吃了那棵樹的果子，就是我吩咐你不可吃的，所以土地必因你的緣故受詛咒；你有生之日都會勞苦，才能從土地裡得食。
18	土地要給你長出荊棘、蒺藜，你會吃田野的草穀豆蔬，
19	汗流滿面才得糊口，直到你回歸土地，因為你是從土地取出來的；你既然是塵土，還會回歸塵土。”
 	始祖被逐出伊甸園
20	亞當給妻子起名叫夏娃，因為她是眾生之母。
21	耶和華神為亞當夫婦做了皮衣，給他們穿上。
22	耶和華神說：“現在亞當已經像我們當中的一個，能知善惡，所以不要讓他又伸手摘生命樹上的果子吃，否則他就會永遠活著！”
23	於是，耶和華神把他趕出伊甸園去耕種土地——他是從土地取出來的；
24	耶和華把亞當驅逐出去，又在伊甸園的東邊派駐眾基路伯和旋轉的火焰刀，把守通往生命樹的路。
第四章
 	該隱殺亞伯
1	亞當和妻子夏娃親近，夏娃就懷孕，生了該隱，她說：“我靠耶和華得了一個男孩。”
2	後來她又生了該隱的弟弟亞伯。亞伯成為牧羊人，該隱則成為耕種土地的人。
3	過了好些日子，該隱拿土地裡的出產來作供物，獻給耶和華。
4	亞伯也把自己羊群裡一些頭胎生的和牠們肥美的部分拿來獻上。耶和華看中了亞伯和他的供物，
5	至於該隱和他的供物，耶和華沒有看中。該隱就非常憤怒，臉都沉了下來。
6	耶和華對該隱說：“你為甚麼憤怒？為甚麼沉下臉來？
7	你若做得好，就必蒙接納；你若做得不好，罪就伏在門口；它渴想得到你，你可要制伏它。”
8	該隱對他的弟弟亞伯說：“我們到田野去吧。”他們在田野的時候，該隱就起來襲擊弟弟亞伯，把他殺了。
9	耶和華對該隱說：“你的弟弟亞伯在哪裡？”他說：“我不知道。難道我是弟弟的監護人嗎？”
10	耶和華說：“你做了甚麼？你弟弟的血不斷從土地裡發出聲音向我呼冤。
11	土地開了口，從你手裡接收了你弟弟的血，現在你必承受詛咒離開這片土地。
12	你耕種土地，土地不會再為你效力；你會在地上漂泊流浪。”
13	該隱對耶和華說：“我的刑罰太重，我承受不了！
14	今天你趕我離開這片土地，使我隱藏離開你的面；我將在地上漂泊流浪，凡遇見我的，都會殺我。”
15	耶和華對他說：“這樣吧，凡殺該隱的，都會遭報復七倍。”耶和華就在該隱身上做了一個記號，免得任何遇見他的人殺他。
16	於是該隱出去，離開耶和華的面，住在伊甸東邊的流浪之地。
 	該隱的後代
17	該隱和妻子親近，她就懷孕，生了以諾。那時該隱在建造一座城，就按他兒子的名字，給城起名叫以諾。
18	以諾生以拿，以拿生米戶雅利，米戶雅利生瑪土撒利，瑪土撒利生拉麥。
19	拉麥娶了兩個妻子，第一個名叫阿黛，第二個名叫慈拉。
20	阿黛生雅拔，雅拔就是住帳篷牧畜者的鼻祖。
21	雅拔的兄弟名叫猶拔；猶拔是所有彈琴吹簫者的鼻祖。
22	至於慈拉，她也生了圖拔該隱，就是打造各種銅鐵器具的匠人；圖拔該隱的妹妹是拿瑪。
23	拉麥對兩個妻子說：“阿黛、慈拉，要聽我的聲音；拉麥的妻子，張開耳朵聽我的話：我殺了一個男人，因他傷我，還有一個年輕人，因他打我；
24	害該隱，會遭報復七倍；害拉麥，會遭報復七十七倍！”
 	塞特代替亞伯
25	亞當又和妻子親近，她就生了一個兒子，給他起名叫塞特，意思是：“神給我立了另一個後裔代替亞伯，因為該隱把他殺了。”
26	至於塞特，他也生了一個兒子，給他起名叫以挪士。那時候，人開始呼求耶和華的名。
第五章
 	亞當及其後代
（代上1:1~4）
1	以下是亞當及其後代的記載：在神創造人之日，照著神的樣式，他造了他們；
2	男和女，他都創造了；在他們被創造之日，神賜福給他們，給他們起名叫“人”。
3	亞當活到一百三十歲的時候，照自己的樣式，按自己的形象生了一個兒子，起名叫塞特。
4	生塞特以後，亞當的日子有八百年；他還生了許多兒女。
5	亞當的日子共有九百三十年，他就死了。
6	塞特活到一百零五歲的時候，生了以挪士。
7	塞特生以挪士以後，又活了八百零七年；他還生了許多兒女。
8	塞特的日子共有九百一十二年，他就死了。
9	以挪士活到九十歲的時候，生了該南。
10	以挪士生該南以後，又活了八百一十五年；他還生了許多兒女。
11	以挪士的日子共有九百零五年，他就死了。
12	該南活到七十歲的時候，生了瑪勒列。
13	該南生瑪勒列以後，又活了八百四十年；他還生了許多兒女。
14	該南的日子共有九百一十年，他就死了。
15	瑪勒列活到六十五歲的時候，生了雅列。
16	瑪勒列生雅列以後，又活了八百三十年；他還生了許多兒女。
17	瑪勒列的日子共有八百九十五年，他就死了。
18	雅列活到一百六十二歲的時候，生了以諾。
19	雅列生以諾以後，又活了八百年；他還生了許多兒女。
20	雅列的日子共有九百六十二年，他就死了。
21	以諾活到六十五歲的時候，生了瑪土撒拉。
22	以諾生瑪土撒拉以後，與神同行了三百年；他還生了許多兒女。
23	以諾的日子共有三百六十五年。
24	以諾與神同行，後來不在了，因為神把他接走。
25	瑪土撒拉活到一百八十七歲的時候，生了拉麥。
26	瑪土撒拉生拉麥以後，又活了七百八十二年；他還生了許多兒女。
27	瑪土撒拉的日子共有九百六十九年，他就死了。
28	拉麥活到一百八十二歲的時候，生了一個兒子，
29	給他起名叫挪亞，說：“但願這個兒子安慰我們，使我們脫離雙手工作的勞苦，脫離耶和華詛咒了的土地！”
30	拉麥生挪亞以後，又活了五百九十五年；他還生了許多兒女。
31	拉麥的日子共有七百七十七年，他就死了。
32	挪亞到了五百歲以後，生了閃、含、雅弗。
第六章
 	人類敗壞，挪亞蒙恩
1	人在地面上開始增多，他們有許多女兒生下來；
2	神的兒子們看見人的女兒們很美麗，其中凡是他們選中的，他們就娶了為妻。
3	耶和華說：“我的靈不會永遠留在人裡面，因為他們畢竟是肉體；然而，他們的日子還有一百二十年。”
4	神的兒子們和人的女兒們交合，她們生下兒子，在那些日子地上就有巨人出現——以後也有；他們是上古有名的強人。
5	耶和華看見人在地上罪惡滔滔，整天在心裡思想盤算的只有邪惡。
6	耶和華就後悔在地上造了人，心中悲痛。
7	耶和華說：“我要把我創造的人從地面上除滅，連人帶牲畜、爬行的動物、天空的飛鳥都除滅，因為我後悔造了他們。”
8	但是挪亞在耶和華眼前蒙恩。
 	神命義人挪亞建造方舟
9	以下是挪亞及其後代的事：挪亞在他的世代是個義人，為人正直。挪亞常與神同行。
10	挪亞生了三個兒子，就是閃、含、雅弗。
11	大地在神眼中敗壞了，地上充滿殘暴。
12	神觀看大地，看見它已經敗壞；一切肉體在地上的行為盡都敗壞。
13	神對挪亞說：“我已經決定，一切肉體的大限將到，因為他們使地上充滿殘暴。我很快就要把他們和大地一起毀滅！
14	而你，要造一艘歌斐木方舟，方舟裡面要造一些艙房；方舟內外都要塗上防水塗料。
15	你要這樣造方舟：方舟要長三百肘，寬五十肘，高三十肘。
16	方舟上要做一個透光口，距離頂部一肘；方舟的門要開在旁邊；要造底層、第二層、第三層。
17	我很快就要使洪水臨到大地，毀滅天下一切有生命氣息的肉體；地上一切都要滅亡。
18	但是我要和你立約。你要進入方舟——你、你的兒子、妻子、兒媳婦和你一起。
19	而且，一切有生命的，一切肉體，你要把每樣一對帶進方舟，好使牠們和你一同保存生命；一對是一公一母。
20	各類飛鳥、各類牲畜、各種各類在土地上的爬行動物，每樣一對，都要來到你那裡，以保存生命。
21	至於你，你要拿各種可吃的食品，儲存在你身邊，作你和他們的食物。”
22	挪亞就去做；神所吩咐他的一切，他都照樣做了。
第七章
 	挪亞受命進入方舟
1	耶和華對挪亞說：“你和你全家都要進入方舟，因為在這個時代，我看見只有你在我面前是個義人。
2	各樣潔淨的牲畜，你要各帶七公七母；不潔淨的牲畜，你要各帶一公一母；
3	天空的飛鳥，也要各帶七公七母，為要在全地上傳種存活；
4	因為再過七天，我就要降雨在地上，一連四十晝夜，把我所造一切存活的都從地面上除滅。”
5	挪亞就照耶和華吩咐他的一切做了。
6	洪水臨到地上的時候，挪亞已經六百歲了。
7	挪亞和他的兒子、妻子、兒媳婦一同進入方舟，躲避洪水。
8	潔淨的牲畜和不潔淨的牲畜，飛鳥和各種在土地上爬行的動物，
9	都一對一對地來到挪亞那裡，進入方舟，各一公一母，是照神吩咐挪亞的那樣。
10	過了七天，洪水臨到地上。
11	挪亞活到六百歲那年，二月十七日那天，巨大深淵的所有泉源破土湧出，天上的水閘盡都打開，
12	大雨降在地上，一連四十晝夜。
13	就在那一天，挪亞、挪亞的兒子閃、含、雅弗，以及挪亞的妻子和三個兒媳婦，一同進入方舟——
14	他們，還有各種各類野獸、各種各類牲畜、各種各類在地上活動的爬行動物、各種各類飛鳥，就是所有雀鳥、所有有翅膀的，都進去了。
15	凡有生命氣息的肉體，都各有一對來到挪亞那裡，進入方舟。
16	所有肉體都有一公一母進去，是照神吩咐挪亞的那樣。然後，耶和華把挪亞關在裡面。
 	洪水氾濫
17	洪水臨到，在地上四十天。方舟因水漲而上浮，漂離地面。
18	大水氾濫，在地上暴漲，方舟在水面漂流。
19	大水在地上氾濫，極其浩大，天下高山都被淹沒，
20	氾濫的水比山高出十五肘之多，群山都被淹沒。
21	一切在地上活動的肉體——飛鳥、牲畜、野獸、所有在地上群居的小動物、所有的人，都滅亡了；
22	凡在陸地上，鼻孔裡有生命之氣的都死了。
23	耶和華除滅了地面上一切存活的，從人類到牲畜，到爬行的動物，到天空的飛鳥；他們就從地上被除滅了，只餘下挪亞和那些與他一同在方舟裡的。
24	洪水在地上氾濫了一百五十天。
第八章
 	洪水消退，露出乾地
1	神顧念挪亞，以及與他一同在方舟裡的所有野獸、所有牲畜；神使風吹過大地，水就開始減退。
2	深淵的泉源和天上的水閘盡都關閉，天降的暴雨止住。
3	水漸漸從地上退走、退回，過了一百五十天，水消減了。
4	七月十七日，方舟停在亞拉臘的山嶺上。
5	水漸漸退走、消減，直到十月；到了十月一日，群山的頂峰露出來了。
6	過了四十天，挪亞打開他所造方舟的窗戶，
7	放出一隻烏鴉。牠出去後，來回地飛，直到水從地上乾掉。
8	挪亞又從他身邊放出一隻鴿子，要看看水從地面上退了沒有。
9	因為遍地都是水，鴿子找不到歇腳的地方，就回到方舟挪亞那裡。挪亞伸手接住鴿子，把牠帶回自己那裡，帶進方舟。
10	他又等了七天，再把鴿子從方舟放出去。
11	黃昏時分，鴿子回到挪亞那裡。看哪，有一片新鮮的橄欖樹葉在牠嘴裡！挪亞就知道地上的水已經退了。
12	挪亞再等了七天，又放出鴿子，鴿子就再也沒有回到他那裡了。
13	挪亞六百零一歲那年的一月一日，地上的水漸乾；挪亞移開方舟的蓋觀看，看見地面漸乾。
14	到了二月二十七日，大地就乾了。
 	挪亞受命走出方舟
15	神吩咐挪亞說：
16	“你、你的妻子、兒子、兒媳婦都要從方舟裡出來。
17	所有和你一起的動物，就是一切有肉體的——飛鳥、牲畜、一切在地上活動的爬行動物，你都要帶出來；牠們要在地上滋生，在地上繁衍、增多。”
18	於是，挪亞和他的兒子，以及他的妻子和兒媳婦都出來了；
19	所有野獸、所有爬行動物、所有飛鳥、所有在地上活動的，也都按著自己的族類出了方舟。
 	挪亞築壇，獻上燔祭
20	挪亞為耶和華築了一座祭壇，取來各種潔淨的牲畜和潔淨的飛鳥，獻在祭壇上作為燔祭。
21	耶和華聞到這可喜悅的馨香，耶和華心裡就說：“人從小在心裡盤算的就已經邪惡，我不會再因這個緣故詛咒土地，也不會再擊殺所有生物，像我做過的那樣。
22	只要大地尚存，種和收、冷和熱、夏和冬、晝和夜就不會停息。”
第九章
 	神與挪亞及大地一切生物立約
1	神賜福挪亞和他的兒子們，對他們說：“你們要繁衍、增多，遍滿大地。
2	地上所有野獸、天空的所有飛鳥、所有在土地上爬行的動物、海裡所有的魚，都將畏懼你們，害怕你們，這一切都交在你們手裡了。
3	所有活的動物都可以作你們的食物，我把這一切都賜給你們，就像從前賜給你們草穀豆蔬等植物一樣。
4	但是帶著性命的肉，就是帶著血的，你們不可吃。
5	殺害你們性命的血債，我必追討；是任何野獸做的，我都會向牠追討；是人做的——哪怕是人自己兄弟做的，我都會向他追討人命。
6	誰使人流血喪命，人也要使他流血喪命；因為神造人是按自己的形象。
7	至於你們，要繁衍、增多，在地上滋生，在地上增多。”
8	神對挪亞和與他一起的兒子們說：
9	“我現在就與你們、與你們未來的後裔立我的約，
10	並且與所有跟你們在一起有生命的動物立約，就是跟你們在一起的飛鳥、牲畜和地上所有野獸——所有出了方舟的，還有地上所有活物立約。
11	我與你們立我的約：所有肉體不會再被滔滔洪水除滅，不會再有洪水毀滅大地了。”
12	神說：“我與你們，並且與所有跟你們在一起有生命的動物立約，以此為記號，直到永世萬代：
13	我的弓，我放在雲裡，作為我與大地立約的記號。
14	每當我使雲出現在大地上空，弓出現在雲裡，
15	我就顧念我的約，就是我與你們以及一切有生命的動物－－與一切肉體所立的約：水不會再變成洪水來毀滅所有肉體了。
16	弓在雲裡出現，我看見了就會顧念這個永遠之約，就是神與地上一切有生命的動物、一切肉體所立的。”
17	神對挪亞說：“這就是我與地上一切肉體所立之約的記號。”
 	挪亞和兒子們
18	挪亞的兒子，從方舟裡出來的，是閃、含、雅弗——含是迦南的父親。
19	這三個人是挪亞的兒子，他們的後裔散布全地。
20	挪亞是農夫，他最先栽種葡萄園。
21	他喝了園中的酒，醉了，在自己帳篷中脫光衣服。
22	迦南的父親含看見自己父親的裸體，就到外邊告訴兩個兄弟。
23	於是，閃和雅弗拿了一件外衣，搭在他們二人的肩膀上，倒退著走進去，蓋住父親的裸體；因為他們背著臉，所以沒有看見父親的裸體。
24	挪亞酒醒以後，知道小兒子對他所做的事，
25	就說：“迦南必受詛咒，他要給自己的兄弟們做奴僕的奴僕。”
26	又說：“耶和華閃的神配受稱頌；願迦南做閃的奴僕。
27	願神使雅弗擴張，願他住在閃的帳篷裡；願迦南做他的奴僕。”
28	洪水以後，挪亞又活了三百五十年。
29	挪亞的日子共有九百五十年，他就死了。
第十章
 	挪亞的兒子們及其後代
（代上1:5~23）
1	以下是挪亞的兒子閃、含、雅弗及他們後代的事：洪水以後，他們都生了兒子。
2	雅弗的兒子是歌每、瑪各、瑪代、雅完、土巴、米設、提拉。
3	歌每的兒子是亞實基拿、利法、陀迦瑪。
4	雅完的兒子是以利撒和塔施，基提人和羅單人。
5	這些人的後裔散開，成為沿海各國，在各自的土地，各有自己的語言，各有多個家族，在各自的國家。
6	含的兒子是古實、埃及、普特、迦南。
7	古實的兒子是西巴、哈腓拉、撒弗他、拉瑪、撒弗提迦。拉瑪的兒子是示巴和底但。
8	古實又生寧錄；寧錄最先在地上成為強人。
9	他在耶和華面前是個狩獵的強人；因此有句話說：“在耶和華面前是個狩獵的強人，有如寧錄！”
10	他王國的發源地是示拿地區的巴別、以力、亞甲、甲尼。
11	他從那片土地擴展到亞述，建造了尼尼微、利河伯以若、迦拉，
12	和尼尼微與迦拉之間的利鮮，就是那座大城。
13	埃及生路低人，亞拿米人、利哈比人、拿弗土希人、
14	帕斯盧細人、迦斯路希人、迦斐託人；非利士人是從迦斯路希人出來的。
15	迦南生了長子西頓，又生赫特，
16	還有耶布斯人、亞摩利人、革迦撒人、
17	希未人、亞基人、西尼人、
18	亞瓦迪人、洗瑪利人、哈馬人。後來迦南人的各個家族分散了。
19	迦南人的領土從西頓延伸向基拉耳，直到迦薩；又延伸向所多瑪、蛾摩拉、押瑪、瑟博，直到拉沙。
20	這些人是含的子孫，各有多個家族，各有自己的語言，在各自的土地、各自的國家。
21	閃也生了孩子，他是希伯所有子孫的祖宗，雅弗是他的兄長。
22	閃的兒子是以攔、亞述、亞法撒、路德、亞蘭。
23	亞蘭的兒子是烏斯、戶勒、基帖、瑪施。
24	亞法撒生舍拉，舍拉生希伯。
25	希伯生了兩個兒子，一個名叫法勒，因為他在世的時候，大地的人就分開了；他的兄弟名叫約坍。
26	約坍生亞摩答、沙列、哈薩瑪非、耶拉、
27	哈多蘭、烏薩、德拉、
28	俄巴路、亞比瑪利、示巴、
29	俄斐、哈腓拉、約巴，所有這些人都是約坍的兒子。
30	他們居住的地方從米沙延伸向東邊山區的錫發。
31	這些人是閃的子孫，各有多個家族，各有自己的語言，在各自的土地，各有自己的國家。
32	這些是挪亞子孫的家族，各有後代，在各自的國家。洪水以後，各個國家從他們而出，散開在地上。
第十一章
 	巴別事件
1	初時，全地只有一種語言，說一樣的話。
2	人們向東遷移的時候，在示拿地找到一片平原，就住在那裡。
3	他們彼此說：“來！我們做磚，把磚燒得硬硬的！”於是他們以磚作石頭，以瀝青作灰泥。
4	他們又說：“來！我們為我們自己建一座城和一座塔，塔頂要通天。我們要為我們自己揚名，免得我們分散在整個大地上。”
5	耶和華下來，要看看世人建造的城和塔。
6	耶和華說：“看哪，他們所有人是一個民族，只有一種語言，一開始就做這樣的事，以後他們圖謀做任何事，都不會做不到了。
7	來！我們下去，在那裡打亂他們的語言，使他們彼此言語不通！”
8	於是，耶和華使他們從那裡分散到整個大地上，他們就停止了建造那座城。
9	因此，那座城名叫巴別，因為耶和華在那裡打亂了地上所有人的語言，而且耶和華從那裡使他們分散到整個大地上。
 	閃及其後代
（代上1:24~27）
10	以下是閃及其後代的事：洪水以後兩年，閃一百歲的時候，生了亞法撒。
11	閃生亞法撒以後，又活了五百年；他還生了許多兒女。
12	亞法撒活到三十五歲的時候，生了舍拉。
13	亞法撒生舍拉以後，又活了四百零三年；他還生了許多兒女。
14	舍拉活到三十歲的時候，生了希伯。
15	舍拉生希伯以後，又活了四百零三年；他還生了許多兒女。
16	希伯活到三十四歲的時候，生了法勒。
17	希伯生法勒以後，又活了四百三十年；他還生了許多兒女。
18	法勒活到三十歲的時候，生了拉吳。
19	法勒生拉吳以後，又活了二百零九年；他還生了許多兒女。
20	拉吳活到三十二歲的時候，生了西鹿。
21	拉吳生西鹿以後，又活了二百零七年；他還生了許多兒女。
22	西鹿活到三十歲的時候，生了拿鶴。
23	西鹿生拿鶴以後，又活了二百年；他還生了許多兒女。
24	拿鶴活到二十九歲的時候，生了他拉。
25	拿鶴生他拉以後，又活了一百一十九年；他還生了許多兒女。
26	他拉活到七十歲的時候，生了亞伯蘭、拿鶴、赫蘭。
 	他拉及其後代
27	以下是他拉及其後代的事：他拉生亞伯蘭、拿鶴、赫蘭；赫蘭生羅得。
28	赫蘭當父親他拉還在的時候，死在出生地，就是迦勒底的吾珥。
29	亞伯蘭和拿鶴都娶了妻子；亞伯蘭的妻子名叫莎萊；拿鶴的妻子名叫蜜迦，是赫蘭的女兒。赫蘭是蜜迦和怡迦的父親。
30	莎萊不能生育，沒有孩子。
31	他拉帶著兒子亞伯蘭、孫子即赫蘭的兒子羅得、兒媳婦即亞伯蘭的妻子莎萊，和他們一同出了迦勒底的吾珥，要往迦南地去。他們到了哈蘭，就住在那裡。
32	他拉的日子共有二百零五年。他拉死在哈蘭。
第十二章
 	亞伯蘭蒙耶和華呼召
1	耶和華對亞伯蘭說：“你要離開你的出生地、你的父家，到我要指示你的地去。
2	我要使你成為大國，我要賜福給你，我要使你的名為大；你要成為蒙福的人；
3	我要賜福給那些祝福你的人；那詛咒你的人，我要詛咒；地上萬族都會藉著你蒙福。”
4	亞伯蘭就照耶和華吩咐他的去了；羅得和他同去。亞伯蘭離開哈蘭的時候七十五歲。
5	亞伯蘭帶著妻子莎萊和侄兒羅得，連同他們在哈蘭所積蓄的一切財物和所獲得的奴僕，一同出來，往迦南地去。他們來到了迦南地。
6	亞伯蘭穿越那地，直到示劍一帶、摩利的橡樹那裡。當時，迦南人住在那地。
7	耶和華向亞伯蘭顯現，說：“我要把這片土地賜給你的後裔。”亞伯蘭就在那裡為向他顯現的耶和華築了一座祭壇。
8	然後他從那裡起行，到伯特利東邊的山地，搭起帳篷，西邊是伯特利，東邊是艾城；他在那裡也為耶和華築了一座祭壇，呼求耶和華的名。
9	亞伯蘭漸漸遷移到南地去。
 	亞伯蘭下埃及
10	當時，那地發生饑荒。因為那地的饑荒十分嚴重，亞伯蘭就下埃及去，要在那裡寄居。
11	快到埃及的時候，他對妻子莎萊說：“求求你：我知道你是個美貌的女子，
12	埃及人一看見你就會說‘這是他的妻子’，殺了我，讓你活著——
13	求你說你是我妹妹，這樣，我就會因為你而得到善待，靠你保住性命。”
14	亞伯蘭進埃及的時候，埃及人注意到那個女人非常美麗。
15	法老的大臣看見了莎萊，都在法老面前稱讚她；於是那個女人被帶進了法老宮中。
16	至於亞伯蘭，法老則因為那個女人而善待他，他就得到許多羊、牛、公驢、男奴僕、女奴僕、母驢、駱駝。
17	耶和華卻因為亞伯蘭妻子莎萊的緣故，用種種嚴重的災病擊打法老和他的全家。
18	於是，法老把亞伯蘭召來，對他說：“你怎麼會對我做出這樣的事？你為甚麼不告訴我她是你的妻子？
19	你為甚麼說她是你妹妹，以致我娶她為妻呢？現在，你的妻子在這裡，帶她走吧！”
20	於是，法老為了亞伯蘭的事吩咐眾人，他們就把他和他的妻子，以及屬於他的一切都送走。
第十三章
 	亞伯蘭返回迦南
1	亞伯蘭帶著妻子和他擁有的一切，還有羅得和他一起，從埃及上來往南地去。
2	亞伯蘭非常富有，有很多牲畜、銀子、金子。
3	他從南地一程一程地遷移到伯特利，到了伯特利和艾城之間，他從前支搭帳篷的地方，
4	也就是他曾經築祭壇的地方。亞伯蘭又在那裡呼求耶和華的名。
5	與亞伯蘭同行的羅得，也有羊群、牛群和好些帳篷。
 	亞伯蘭與羅得分手
6	那片土地容不下他們住在一起，因為他們的財物很多，不能再住在一起。
7	亞伯蘭牲畜的牧人們和羅得牲畜的牧人們起了紛爭。那時候，迦南人和比利洗人還住在那片土地。
8	亞伯蘭就對羅得說：“你我之間，你的牧人和我的牧人之間，不可有紛爭，因為我們是親人。
9	整片土地就在你面前，請你離開我吧！你若向左，我就向右；你若向右，我就向左。”
10	羅得舉目觀看，見整個約旦河平原都水源充足；在耶和華毀滅所多瑪和蛾摩拉之前，那裡好像耶和華的園子，也像埃及地，一直到瑣珥。
11	於是，羅得為自己選擇了整個約旦河平原；羅得向東遷移，兩個親人就彼此分開了。
12	亞伯蘭住在迦南地；而羅得就住在約旦河平原的那些城鎮，他搬移帳篷，直到所多瑪。
13	所多瑪人是邪惡的罪人，嚴重干犯耶和華。
 	亞伯蘭蒙耶和華賜福
14	羅得與亞伯蘭分開以後，耶和華對亞伯蘭說：“你要舉目！從你所在的地方向北南東西觀看，
15	凡你看見的地，我都要賜給你和你的後裔，直到永遠。
16	而且，我要使你的後裔好像地上塵沙那麼多；除非人能數地上的塵沙，才能數你的後裔。
17	起來，縱橫走遍這地吧！要知道，我要把這地賜給你。”
18	於是，亞伯蘭搬移帳篷，來到希伯崙，在幔利的橡樹區居住，他在那裡為耶和華築了一座祭壇。
第十四章
 	四王戰五王，羅得被擄
1	示拿王安拉非、以拉撒王亞略、以攔王基度勞瑪、戈印王提達在位期間，
2	他們興兵攻打所多瑪王比臘、蛾摩拉王比沙、押瑪王示納、瑟博王善以別、比拉王，比拉就是瑣珥。
3	這五王在西訂谷會盟——西訂谷就是鹽海。
4	他們服侍了基度勞瑪十二年，但是在第十三年反叛。
5	在第十四年，基度勞瑪和同盟諸王來到，在亞絲塔露加寧擊敗了利乏音人，在哈麥擊敗了蘇西人，在沙微基利坦擊敗了以米人，
6	在何利人的西珥山地擊敗了何利人，一直追擊到靠近荒野的帕蘭橡樹鎮。
7	然後轉到審判泉，就是加低斯，攻佔了亞瑪力人全境，也擊敗了住在哈洗遜他瑪的亞摩利人。
8	於是所多瑪王、蛾摩拉王、押瑪王、瑟博王、比拉王出來——比拉就是瑣珥——在西訂谷與他們列陣交戰，
9	就是與以攔王基度勞瑪、戈印王提達、示拿王安拉非、以拉撒王亞略交戰，四個王對五個王。
10	西訂谷有許多坑，是瀝青坑。所多瑪王和蛾摩拉王逃跑的時候，有些人掉進坑裡，其餘的人都向山上逃跑。
11	四王把所多瑪和蛾摩拉所有的財物，以及一切糧食都帶走，
12	也把亞伯蘭兄弟的兒子羅得和羅得的財物帶走。當時羅得住在所多瑪。
 	亞伯蘭救回羅得
13	有一個逃脫的人來向希伯來人亞伯蘭報信；當時，亞伯蘭住在亞摩利人幔利的橡樹那裡；幔利是以實各的兄弟，也是安奈的兄弟，他們和亞伯蘭有盟約。
14	亞伯蘭一聽見親人被擄去，就出動所有在他家裡出生的精練壯丁三百一十八人，一直追到但。
15	亞伯蘭和僕人在夜間分頭攻擊他們，擊敗了他們，又追擊他們直到大馬士革北面的何把。
16	他把一切財物都奪回來，也把親人羅得和羅得的財物，以及婦女和族人，都奪了回來。
 	麥基洗德祝福亞伯蘭
17	亞伯蘭擊敗了基度勞瑪和與他同盟的王回來的時候，所多瑪王出來，到沙微谷去見他——沙微谷就是帝王谷。
18	撒冷王麥基洗德則帶著餅和酒出來；他是至高神的祭司。
19	他給亞伯蘭祝福，說：“亞伯蘭必蒙至高的神——天地的主賜福！
20	至高的神配受稱頌，他把敵人交在你手裡！”亞伯蘭從所得的一切裡拿出十分之一來，給了麥基洗德。
21	所多瑪王對亞伯蘭說：“把人給我，財物你可以拿去給自己。”
22	亞伯蘭對所多瑪王說：“我已經向至高的神——天地的主耶和華舉手起誓，
23	凡屬於你的東西，就是一根線、一根鞋帶，我也不拿，免得你說：‘是我使亞伯蘭發財的。’
24	除了這些僕人已經吃掉的，我甚麼都不要；還有與我同去的人應得的份額，就是安奈、以實各、幔利應得的份額，要讓他們拿去。”
第十五章
 	耶和華與亞伯蘭立約
1	這些事以後，耶和華的話在異象中臨到亞伯蘭，說：“亞伯蘭，不要害怕，我是你的盾牌；你的報償極大。”
2	亞伯蘭說：“主耶和華啊，你要給我甚麼呢？我一直都沒有孩子，承受我家業的將是大馬士革人以利以謝。”
3	亞伯蘭又說：“既然你沒有給我後裔，那麼生在我家中的那個男孩就是我的繼承人了。”
4	然而，耶和華的話臨到他說：“這人不是你的繼承人，你親生的才是你的繼承人。”
5	耶和華領他到外面去，說：“你向天觀看，數點繁星，看你能不能數清有多少。”又對他說：“你的後裔將要這樣。”
6	亞伯蘭信耶和華，耶和華就以此算為他的義。
7	耶和華又對他說：“我是耶和華，曾經把你從迦勒底的吾珥領出來，為要把這片土地賜給你作為產業。”
8	亞伯蘭說：“主耶和華啊，我憑甚麼可以知道我會得到這片土地作為產業呢？”
9	耶和華對他說：“你拿給我一頭三歲的母牛、一隻三歲的母山羊、一隻三歲的公綿羊、一隻斑鳩、一隻雛鴿。”
10	亞伯蘭就為耶和華拿來這一切，每樣都從中間劈開，一半對著一半地擺列；只是鳥沒有劈開。
11	有兀鷹飛來，落在屍體上，亞伯蘭就把牠們趕走。
12	日落的時候，亞伯蘭沉沉睡著了，忽然有可怕的大黑暗落在他身上。
13	耶和華對亞伯蘭說：“你必須知道，你的後裔會在異地成為寄居者，為奴服侍那裡的人，那裡的人會苦待他們四百年。
14	而他們將為奴服侍的那個國家，我會親自懲罰。以後，他們將要帶著許多財物從那裡出來。
15	至於你，你將平平安安地歸到你列祖那裡；你會安享天年，然後得安葬。
16	到了第四代，你的後裔就會回到這裡，因為亞摩利人的罪惡現在還沒有滿盈。”
17	日落天黑的時候，忽然有冒煙的火爐和燃燒的火把出現，在那些肉塊中間穿過。
18	就在那天，耶和華與亞伯蘭立約，說：“我要把這片土地給你的後裔，從埃及河直到大河——幼發拉底河，
19	就是基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、
20	赫特人、比利洗人、利乏音人、
21	亞摩利人、迦南人、革迦撒人、耶布斯人的土地。”
第十六章
 	夏甲和以實瑪利
1	亞伯蘭的妻子莎萊沒有為他生孩子。莎萊有一個婢女，是埃及人，名叫夏甲。
2	莎萊對亞伯蘭說：“求求你：耶和華不讓我生育，你和我的婢女行房吧，說不定我可以從她得兒子。”亞伯蘭就聽從莎萊的話。
3	於是，亞伯蘭的妻子莎萊拿自己的婢女埃及人夏甲，給了丈夫亞伯蘭為妻；那時，亞伯蘭在迦南地住了十年。
4	亞伯蘭和夏甲行房，她就懷了孕。她見自己有了身孕，就鄙視女主人。
5	莎萊對亞伯蘭說：“我受到虐待是因為你！是我把自己的婢女送到你懷裡，但是她見自己懷了孕，就鄙視我。願耶和華在你我之間主持公道！”
6	亞伯蘭對莎萊說：“既然你的婢女在你手裡，你看怎樣好，就怎樣待她吧。”於是莎萊苦待夏甲，夏甲就逃跑，躲避莎萊。
7	耶和華的使者找到夏甲，那裡是荒野的水泉旁邊，就是往書珥路上的水泉旁邊。
8	使者問她：“莎萊的婢女夏甲，你從哪裡來？要到哪裡去？”夏甲說：“我正在逃跑，躲避女主人莎萊。”
9	耶和華的使者對她說：“你要回到女主人那裡，在她的手下忍受苦待。”
10	耶和華的使者又對她說：“我必定使你的後裔增多，多得不可勝數。”
11	耶和華的使者再對她說：“要知道，你已懷孕，將會生一個兒子；你要給他起名叫以實瑪利，因為耶和華聽見了你的苦情。
12	他將來為人就像野驢。他的手將會攻擊所有人，所有人的手也將會攻擊他，然而他將會住在他所有兄弟旁邊。”
13	於是，夏甲稱這位對她說話的耶和華的名為你是看顧之神，因為她想：“我竟然曾在這裡看著那位看顧我的！”
14	因此，這口井名叫永活者看顧我之井，就在加低斯和巴列之間。
15	後來，夏甲給亞伯蘭生了一個兒子，亞伯蘭就給夏甲生的兒子起名叫以實瑪利。
16	夏甲給亞伯蘭生以實瑪利的時候，亞伯蘭八十六歲。
第十七章
 	神為亞伯蘭改名為亞伯拉罕
1	亞伯蘭九十九歲的時候，耶和華向亞伯蘭顯現，對他說：“我是全能的神，你要行在我面前，為人正直，
2	好讓我確立我和你之間的約，使你的後裔極其增多。”
3	亞伯蘭就臉伏於地。神告訴他說：
4	“我和你的約就是這樣：你要做多國之父。
5	你的名字不要再叫亞伯蘭，要叫亞伯拉罕，因為我已經立你為多國之父。
6	我要使你極其繁衍，成為多國，許多君王從你而出。
7	我要在我和你、我和你世世代代未來的後裔之間，堅立我的約，成為永遠的約，為要做你和你未來的後裔的神。
8	我要把你現在寄居的土地，就是迦南全地，賜給你和你未來的後裔作為永遠的產業，我也要做他們的神。”
 	立約的記號：割禮
9	神對亞伯拉罕說：“你要守我的約，你和你世世代代未來的後裔都要守。
10	你們要守的約就是這樣：你們所有男子都要受割禮；這是我與你們和你未來的後裔的約。
11	你們肉身要割去包皮，作為我和你們立約的記號。
12	你們世世代代所有男子出生後第八日都要受割禮，無論是生在家裡的，還是用銀子向任何外族人，就是不屬你後裔的人買來的。
13	在你家裡出生的和你用銀子買來的，都必須受割禮。這樣，我的約就在你們肉身上作永遠的約。
14	至於不受割禮的男子，就是肉身沒有割去包皮的，這個人要從人民中剪除，因為連我的約他也違背。”
 	神為莎萊改名為莎拉
15	神又對亞伯拉罕說：“至於你的妻子莎萊，你不要再叫她莎萊，她的名字要叫莎拉。
16	我要賜福給她，我必定從她賜給你一個兒子；我要賜福給她，她要成為多國，許多民族的君王從她而來。”
17	亞伯拉罕臉伏於地，笑了起來，心裡說：“一百歲的男人還能得子嗎？莎拉已經九十歲了，還能生育嗎？”
18	亞伯拉罕對神說：“但願以實瑪利能在你面前活著！”
 	神應許莎拉生以撒
19	神說：“其實，你的妻子莎拉將要為你生一個兒子，你要給他起名叫以撒，我要和他確立我的約，作為給他後裔的永約。
20	至於以實瑪利，我也聽了你。我一定會賜福給他，我要使他極其繁衍、增多，他要生十二個族長，我要使他成為大國。
21	然而，我要和以撒確立我的約；到明年這個指定的日期，莎拉將要為你生以撒。”
 	首次行割禮
22	神和亞伯拉罕說完了話，就離開他升騰而去。
23	就在那一天，亞伯拉罕召集兒子以實瑪利、所有生在他家裡的男子、所有用銀子買來的男子，就是亞伯拉罕家裡所有的男子，亞伯拉罕照著神吩咐他的那樣，在他們肉身上割去包皮。
24	亞伯拉罕肉身割去包皮的時候，九十九歲。
25	他兒子以實瑪利肉身割去包皮的時候，十三歲。
26	就在那一天，亞伯拉罕和兒子以實瑪利都受了割禮。
27	他家裡所有的男人，無論是生在家裡的，還是用銀子向外族人買來的，都和他一起受了割禮。
第十八章
 	亞伯拉罕接待天使
1	耶和華在幔利橡樹那裡向亞伯拉罕顯現。那是一天最炎熱的時候，亞伯拉罕坐在帳篷門口。
2	他舉目觀看，看見有三個人站在他附近。亞伯拉罕一看見，就從帳篷門口跑過去迎接他們，伏地下拜，
3	說：“我主，我若在你眼前蒙恩，請不要離你僕人而去，
4	請讓我叫人拿點水來，你們可以洗洗腳，在這棵樹下休息。
5	我去拿一小片餅來，讓你們養足精神，然後才走，既然你們經過僕人這裡，我就應該這樣做。”他們說：“就照你說的做吧。”
6	亞伯拉罕急忙進帳篷見莎拉，說：“你快拿三斗上等粗粒小麥粉，揉麵做餅。”
7	亞伯拉罕又跑到牛群裡，牽了一頭又嫩又好的小牛，交給僕人，僕人就趕快去預備。
8	亞伯拉罕拿來酸乳、鮮奶和預備好的小牛，擺在他們面前。他們吃的時候，亞伯拉罕一直在樹下站在他們旁邊侍候。
 	耶和華應許莎拉生子
9	他們對亞伯拉罕說：“你的妻子莎拉在哪裡？”他說：“就在帳篷裡。”
10	其中一位說：“明年這個時候，我必定回到你這裡，那時你妻子莎拉會有一個兒子！”莎拉在那人身後的帳篷門口聽著。
11	當時，亞伯拉罕和莎拉都老了，年事已高，莎拉的月經也停了。
12	莎拉心裡暗笑，想道：“我已經衰老，還能有喜事嗎？何況我的主也老了。”
13	耶和華對亞伯拉罕說：“莎拉為甚麼暗笑，想道‘我已經老了，難道真的會生育嗎？’
14	對耶和華來說，難道有不可能的事嗎？到了指定的日期，明年這個時候，我要回到你這裡，那時莎拉會有一個兒子。”
15	莎拉害怕起來，就否認說：“我沒有笑。”那位說：“不，你確實笑了。”
16	三人從那裡起身，俯視所多瑪。亞伯拉罕跟他們一起走著，要給他們送行；
17	這時候耶和華心想：“我豈可向亞伯拉罕隱瞞我快要做的事呢？
18	亞伯拉罕必定會成為昌盛的大國，地上萬國都會藉著他蒙福。
19	我揀選了他，是要讓他吩咐他以後的子孫和家族遵行耶和華的道路，秉公行義，好讓耶和華在亞伯拉罕身上實現應許他的話。”
 	耶和華要毀滅所多瑪和蛾摩拉
20	耶和華說：“所多瑪和蛾摩拉呼冤的喊聲實在很大，他們的罪惡實在非常嚴重。
21	我要下去，看看他們所做的是不是完全跟我聽到的呼冤的喊聲一樣；如果不是，我也要知道。”
 	亞伯拉罕為所多瑪祈求
22	其中二人轉身離開那裡，往所多瑪去了，亞伯拉罕卻仍然站在耶和華面前。
23	亞伯拉罕上前去，說：“你真的要把義人和惡人一起消滅嗎？
24	假如這城當中有五十個義人，你難道還要消滅這城，不為其中的五十個義人而赦免那個地方嗎？
25	你絕不會做這樣的事，把義人和惡人一起殺死，義人惡人一樣，你絕不會！審判全地的主怎會不行公義呢？”
26	耶和華說：“我如果在所多瑪城當中找到五十個義人，就為他們的緣故赦免那個地方。”
27	亞伯拉罕回答說：“求你聽我說——我雖然是泥塵，仍然大膽對主說話：
28	假如這五十個義人裡少了五個，你會因為少了五個就毀滅全城嗎？”他說：“我如果在那裡找到四十五個，也不會毀滅那城。”
29	亞伯拉罕又繼續對他說：“假如在那裡找到四十個呢？”他說：“我為這四十個的緣故，也不會這樣做。”
30	亞伯拉罕說：“求主不要動怒，容我再說：假如在那裡找到三十個呢？”他說：“我如果在那裡找到三十個，也不會這樣做。”
31	亞伯拉罕說：“求你聽我說——我大膽對主說，假如在那裡找到二十個呢？”他說：“我為這二十個的緣故，也不毀滅那城。”
32	亞伯拉罕說：“求主不要動怒，容我只再說一句：假如在那裡找到十個呢？”他說：“我為這十個的緣故，也不毀滅。”
33	耶和華和亞伯拉罕說完話就走了，亞伯拉罕也回自己的地方。
第十九章
 	兩位天使來到所多瑪
1	黃昏的時候，那兩位天使到了所多瑪，當時羅得正坐在所多瑪城門口。羅得一看見，就起來迎接他們，臉伏於地下拜，
2	說：“我主，求你們聽我說：請過來，到你們僕人家裡住一夜，洗洗腳，清早起來再上路吧。”他們說：“不，我們就在廣場上過夜。”
3	羅得極力懇請他們，他們才過去他那裡，進了他的家。羅得為他們預備宴席，烤了無酵餅，他們就吃了。
4	他們還沒有躺下，所多瑪城裡的男人就來圍住羅得的房子，從年輕的到年老的，所有人全都來了。
5	他們呼叫羅得，對他說：“今晚到你這裡來的人在哪？帶出來給我們，我們要和他們親近！”
6	羅得出了門口到他們那裡，把門在身後關上，
7	說：“我的弟兄們，求你們不要做壞事！
8	求求你們：我有兩個女兒，是還沒有和男人親近的，請讓我把她們帶出來給你們，你們喜歡對她們怎麼做都可以，只是這兩個人，你們不可以對他們做甚麼，因為他們已來到我房子的蔭護下。”
9	眾人卻說：“滾開！”又說：“一個來寄居的，竟然當起審判官來了！現在我們就要做壞事對付你，比對付他們更厲害！”他們極力強迫羅得，又上前去要打破房門。
10	那兩個人伸手把羅得拉進房子，拉到自己身邊，把門關上，
11	然後使門口那些人，從年少到年長的，都突然盲了，怎樣找都找不到門口。
12	那兩個人對羅得說：“你在這裡還有甚麼人？女婿、兒子、女兒，這城裡所有屬於你的人，你都要帶他們離開這個地方！
13	要知道，我們快要毀滅這地方了！因為所多瑪和蛾摩拉的喊聲在耶和華面前很大，所以耶和華派我們來毀滅這座城。”
14	於是羅得出去，告訴將要娶他女兒的女婿們，說：“你們起來離開這地方！因為耶和華馬上就要毀滅這座城！”但是女婿們覺得他在開玩笑。
 	天使拯救羅得離開所多瑪
15	天亮的時候，兩位天使催促羅得說：“起來，帶妻子和你這裡的兩個女兒走，免得你因為這城的罪責也被消滅。”
16	羅得遲遲不走，那二人因為耶和華憐憫羅得，就拉著他的手，也拉著他妻子和兩個女兒的手，帶出去安置在城外。
17	帶他們出來以後，其中一位說：“逃命吧，別往後望！不可留在這片平原，要逃到山上去，免得你也被消滅！”
18	羅得對他們說：“我主，這樣不行啊！
19	求你聽我說：你僕人在你眼前蒙恩，你對我大施慈愛，要救活我的性命；可是恐怕我還沒能逃到山上，災禍就追上我，我就會死。
20	求你聽我說：這座城很近，我可以逃到那裡，那是個小小的地方，請讓我逃到那裡去。那不是個小小的地方嗎？這樣我就可以活命了。”
21	天使對他說：“好，這件事我也顧恤你，你所說的這座城，我不會覆滅。
22	你趕快逃到那裡去，因為你沒有到達的時候，我甚麼都不能做。”因此那座城名叫瑣珥。
 	所多瑪和蛾摩拉覆滅
23	太陽剛從地面升起，羅得就到了瑣珥。
24	這時，從耶和華那裡，從天上，耶和華使燃燒著的硫磺傾瀉如雨，落在所多瑪和蛾摩拉；
25	把這些城、整個平原、城裡所有居民，以及地上的植物，都覆滅了。
26	羅得的妻子跟在他後面往後望，就變成一根鹽柱。
27	亞伯拉罕清早起來，到他之前站在耶和華面前的地方，
28	俯視所多瑪和蛾摩拉，以及那片平原全境。他觀看，看見那地有煙升起，好像燒窯的煙。
29	當神毀滅平原眾城的時候，神顧念亞伯拉罕；當他覆滅羅得曾經居住的眾城的時候，他把羅得從覆滅之中救了出來。
 	摩押人和亞捫人的起源
30	羅得因為怕住在瑣珥，就和兩個女兒一起離開瑣珥上了山，住在那裡。他和兩個女兒住在一個山洞裡。
31	長女對妹妹說：“我們的父親老了，這地又沒有男人可以按著世上的禮俗與我們交合。
32	來吧，我們叫父親喝酒，然後和他睡，這樣我們可以藉著父親存留後裔。”
33	當晚，她們叫父親喝酒，然後長女進去和父親睡，她甚麼時候躺下，甚麼時候起來，她父親都不知道。
34	第二天，長女對妹妹說：“嘿，昨夜我和父親睡了，今晚我們再叫父親喝酒，你進去和他睡，這樣我們可以藉著父親存留後裔。”
35	當晚，她們又叫父親喝酒，妹妹就起來，去和父親睡；她甚麼時候躺下，甚麼時候起來，她父親都不知道。
36	這樣，羅得的兩個女兒，都從她們父親懷了孕。
37	長女生了一個兒子，給他起名叫摩押，就是現在摩押人的始祖。
38	妹妹也生了一個兒子，給他起名叫便亞米，就是現在亞捫人的祖先。
第二十章
 	亞伯拉罕和亞比米勒
1	亞伯拉罕從那裡遷移到南地去，住在加低斯和書珥之間。亞伯拉罕寄居在基拉耳的時候，
2	曾經提到妻子莎拉，說：“她是我的妹妹。”於是，基拉耳王亞比米勒派人來把莎拉接走。
3	當晚，神在亞比米勒夢中臨到他，對他說：“你要死了！因為你接來的那個女人是有夫之婦！”
4	亞比米勒還沒有親近莎拉，所以他說：“主啊，連正義的國你也要殺戮嗎？
5	那人的確自己對我說‘她是我妹妹’，那女人也親口說‘他是我哥哥’。我做這件事是心思端正、雙手清白的。”
6	神在夢中對他說：“我自己也知道你做這件事是心思端正的，所以我親自阻止你，免得你犯罪干犯我。因此，我不准你碰她。
7	現在你要歸還那人的妻子，因為他是先知，他要為你禱告，你才能存活。你如果不歸還，就要知道，你和所有屬你的都必定死。”
8	亞比米勒清早起來，召集所有臣僕，把這一切講給他們聽，這些人就非常害怕。
9	亞比米勒把亞伯拉罕召來，對他說：“你怎麼會對我們做出這樣的事？我在甚麼事上犯罪干犯你，以致你給我和我的王國帶來這宗大罪呢？你對我做了絕對不該做的事！”
10	亞比米勒又對亞伯拉罕說：“你這樣做有甚麼目的？”
11	亞伯拉罕說：“因為我以為這個地方必定沒有人敬畏神，他們會因我妻子的緣故殺我。
12	何況她確實也是我的妹妹；她是我父親的女兒，但不是我母親的女兒，後來成了我的妻子。
13	神使我離開父家去漂泊的時候，我對她說：‘我們無論到甚麼地方去，提到我你都要說“他是我的哥哥”，這就是你待我的恩情了。’”
14	亞比米勒就取來一些牛、羊、男女奴僕，送給亞伯拉罕，又把亞伯拉罕的妻子莎拉還給他。
15	亞比米勒說：“看哪，我的地就在你面前，你喜歡哪裡，就住在哪裡吧！”
16	他又對莎拉說：“看哪，我給了你哥哥一千塊銀子，好讓你周圍的眾人不會藐視你。這樣就在眾人面前還你清白。”
17	亞伯拉罕向神禱告，神就醫好了亞比米勒、他妻子和他的眾女奴，她們就能生育了。
18	原來耶和華因亞伯拉罕妻子莎拉的緣故，完全關閉了亞比米勒家裡所有的子宮。
第二十一章
 	以撒出生
1	耶和華照著他所說的眷顧莎拉；耶和華照著他的應許為莎拉實行了。
2	莎拉懷了孕，在神跟亞伯拉罕說的指定日期，在他年老的時候，莎拉給他生了一個兒子。
3	亞伯拉罕給他的新生兒子——莎拉為他生的——起名叫以撒。
4	亞伯拉罕照著神吩咐他的那樣，在兒子以撒出生後第八日給他行了割禮。
5	他兒子以撒出生的時候，亞伯拉罕一百歲。
6	莎拉說：“神使我歡笑，凡聽見的也會為我歡笑！”
7	又說：“以前誰會對亞伯拉罕說‘莎拉會奶孩子’呢？但是在他年老的時候，我竟然給他生了一個兒子！”
 	夏甲和以實瑪利被逐
8	孩子長大了些，斷了奶。以撒斷奶那天，亞伯拉罕大排宴席。
9	莎拉看見埃及人夏甲給亞伯拉罕所生的兒子在玩樂，
10	就對亞伯拉罕說：“把這個女奴僕和她兒子趕走，因為這個女奴僕的兒子不可和我的兒子以撒一起做繼承人。”
11	這件事使亞伯拉罕非常難受，因為牽涉到他的兒子。
12	但是神對亞伯拉罕說：“不要因為這個孩子和你的女奴僕難受。莎拉對你說的這一切話，你都要聽從；因為以撒生的，才可以稱為你的後裔。
13	至於這個女奴僕的兒子，我也要使他成為一國，因為他是你的一個後裔。”
14	亞伯拉罕清早起來，拿了餅和一皮袋水，交給夏甲，放在她肩膀上，又把孩子交給她，就打發她離開。夏甲走了，在別示巴的荒野漂泊。
15	皮袋裡的水喝光了，她就把孩子丟在灌木叢的一棵樹下，
16	然後走開，自己遠遠坐下，約有射一箭之遠，因為她想：“我不要看著孩子死去！”她遠遠坐下，放聲大哭。
17	神聽見了那個孩子的聲音。神的使者就從天上呼喚夏甲，對她說：“夏甲，你為甚麼這樣呢？不要害怕，因為神已經聽見那邊那個孩子的聲音。
18	起來吧，扶起那個孩子，用手牽著他，因為我要使他成為大國。”
19	神開了夏甲的眼睛，她就看見一口水井。她走過去把皮袋盛滿水，給孩子喝。
20	神與這孩子同在，他漸漸長大；他住在荒野，成了弓箭手。
21	他住在帕蘭荒野，母親從埃及地給他娶了一個妻子。
 	亞伯拉罕與亞比米勒立約
22	那時，亞比米勒和他的元帥非各對亞伯拉罕說：“在你所做的一切事上，神都與你同在。
23	因此，你現在要在這裡指著神對我起誓，你不會欺詐我和我的子子孫孫。我怎樣忠誠待你，你也要怎樣忠誠待我和你所寄居的這地。”
24	亞伯拉罕說：“我願意起誓。”
25	亞伯拉罕指責亞比米勒，因為亞比米勒的僕人強佔了一口水井。
26	亞比米勒說：“我不知道誰做了這件事，你也沒有告訴我，我是現在才聽見。”
27	亞伯拉罕牽了牛羊來，送給亞比米勒，他們二人就立約。
28	亞伯拉罕把羊群裡的七隻母綿羊羔單獨放在一處。
29	亞比米勒就對亞伯拉罕說：“你把這七隻母綿羊羔單獨放在一處，是甚麼意思呢？”
30	他說：“意思就是要你從我手裡收下這七隻母綿羊羔，作為我挖了這口井的證明。”
31	因此那個地方名叫別示巴，因為他們二人在那裡起了誓。
32	他們在別示巴立約以後，亞比米勒和他的元帥非各就起程回非利士地去了。
33	亞伯拉罕在別示巴種了一棵檉柳，在那裡呼求耶和華永恆之神的名。
34	亞伯拉罕在非利士人的地方寄居了許多日子。
第二十二章
 	神試驗亞伯拉罕
1	這些事以後，神試驗亞伯拉罕，對他說：“亞伯拉罕！”他說：“我在這裡聽候！”
2	神說：“帶你的兒子，你的獨一愛子——以撒！你要到摩利亞地去，在我告訴你的一座山上把他獻為燔祭。”
3	於是亞伯拉罕清早起來，備好了驢，帶著兩個僕人和兒子以撒，劈好了獻燔祭用的柴，就起程往神告訴他的地方去。
4	第三天，亞伯拉罕舉目，遠遠看見那個地方。
5	亞伯拉罕就對僕人說：“你們和驢留在這裡，我和孩子去那邊敬拜，然後我們就回到你們這裡來。”
6	亞伯拉罕拿起獻燔祭用的柴，放在兒子以撒身上，然後把火和屠刀拿在手裡。他們兩個人一起向前走。
7	以撒對他父親亞伯拉罕說——他說：“我父啊！”亞伯拉罕說：“我兒，有甚麼事嗎？我在這裡聽著。”他說：“你看，火和柴都有了，可是燔祭的羊在哪裡呢？”
8	亞伯拉罕說：“我兒，神自己會預備燔祭的羊。”於是他們兩個人一起向前走。
9	他們到了神告訴他的地方，亞伯拉罕在那裡築祭壇，把柴排列好，捆綁了兒子以撒，把他放在祭壇的柴上。
10	亞伯拉罕伸手把屠刀拿過來，要宰殺兒子。
11	耶和華的使者從天上呼喚他，說：“亞伯拉罕，亞伯拉罕！”他說：“我在這裡聽候！”
12	天使說：“不可向這個孩子下手，一點都不可傷害他；現在我知道你是敬畏神的了，因為你沒有留下你的兒子，你的獨一兒子不給我。”
13	亞伯拉罕舉目觀看，看見有一隻公綿羊，兩角纏在灌木叢裡。亞伯拉罕就過去把那隻公綿羊牽來，獻為燔祭，代替兒子。
14	亞伯拉罕給那個地方起名叫“耶和華會預備”。直到今天，人們還說：“在耶和華的山上必有預備。”
15	耶和華的使者第二次從天上呼喚亞伯拉罕，
16	說：“耶和華宣告：‘我指著自己起誓，因為你做了這件事，沒有留下你的兒子，你的獨一兒子，
17	我必定賜福給你，必定大量增多你的後裔，像天上的繁星、海邊的沙，而且你的後裔將佔領仇敵的城門。
18	地上萬國都會藉著你的後裔說自己蒙福，因為你聽從了我的話。’”
19	亞伯拉罕回到他僕人那裡；他們就起程，一起往別示巴去。亞伯拉罕就住在別示巴。
 	拿鶴的子孫
20	這些事以後，有人告訴亞伯拉罕：“蜜迦也給你的兄弟拿鶴生了兒子：
21	長子烏斯、他的弟弟布斯、基摩利（亞蘭的父親）、
22	基薛、哈瑣、必達、益拉、彼土利
23	（彼土利生了利百加）。”這八個人，是蜜迦為亞伯拉罕的兄弟拿鶴生的。
24	拿鶴的妾名叫流瑪。她也生了提八、迦含、他轄、瑪迦。
第二十三章
 	亞伯拉罕買地安葬莎拉
1	莎拉享壽一百二十七歲，這是莎拉一生的年歲。
2	莎拉死在迦南地的亞巴鎮，就是希伯崙。亞伯拉罕就去哀悼莎拉，為她哀哭。
3	亞伯拉罕起來離開亡妻那裡，對赫特人說：
4	“在你們當中我是寄居者、暫住者，請在你們當中給我一塊用作墳墓的產業，讓我安葬亡妻，使她不在我面前。”
5	赫特人回答亞伯拉罕：
6	“我主請聽我們說，你在我們當中是一位顯赫的領袖，請在我們最好的墳地裡安葬你的亡妻，我們任何一個人都不會阻止你在他的墳地安葬亡妻。”
7	亞伯拉罕起來，向當地的赫特人下拜，
8	對他們說：“你們如果確實願意讓我安葬亡妻，使她不在我面前，就請聽我說，為我請求瑣轄的兒子以弗崙，
9	讓他把他田地盡頭那個屬於他的麥比拉洞給我，要按實價給我，使我在你們當中有塊用作墳墓的產業。”
10	那時候，以弗崙正坐在赫特人當中。赫特人以弗崙就回答亞伯拉罕，所有來到城門口的赫特人都聽見他說：
11	“我主，不要這樣，請聽我說，這塊田我給你，連其中的那個洞我也給你。我在我的族人眼前給你，讓你安葬亡妻。”
12	亞伯拉罕再次在當地人面前下拜，
13	在當地人面前對以弗崙說：“啊，如果你願意，請聽我說，我要把田地的價錢給你，請你收下吧，讓我可以在那裡安葬亡妻。”
14	以弗崙回答亞伯拉罕，對他說：
15	“我主，請聽我說，一塊值四百舍客勒銀子的田，在你我之間，算得甚麼呢？你去安葬亡妻吧。”
16	亞伯拉罕同意以弗崙說的價銀，就照著他在赫特人面前所說的，按商人通用的重量標準，稱了四百舍客勒銀子給以弗崙。
17	於是，以弗崙在幔利附近麥比拉的那塊田，包括那塊田和其中那個洞、田裡和四周所有樹木，
18	成為了亞伯拉罕的財產，在所有來到城門口的赫特人眼前完成交易。
19	這事以後，亞伯拉罕把妻子莎拉安葬在幔利附近麥比拉田間的洞裡；幔利就是希伯崙，在迦南地。
20	這樣，那塊田和其中那個洞，就從赫特人歸給了亞伯拉罕，成為他用作墳墓的產業。
第二十四章
 	亞伯拉罕差遣僕人為以撒娶妻
1	亞伯拉罕年紀老邁，耶和華在一切事上都賜福給他。
2	亞伯拉罕對家裡年紀最長、管理他所有產業的那個僕人說：“請把你的手放在我大腿底下，
3	我要你指著耶和華——天的神、地的神起誓，你不會為我的兒子娶迦南人的女子為妻，雖然我住在他們當中，
4	你卻要到我的出生地那裡，為我的兒子以撒娶妻。”
5	僕人對亞伯拉罕說：“假如那個女子不願跟我來這片土地，我必須把你兒子帶回去，回到你離開了的那片土地嗎？”
6	亞伯拉罕對他說：“你要謹慎，不可帶我的兒子回到那裡去。
7	耶和華天上的神曾經領我離開我的父家和我出生之地，曾經對我說話，向我起誓，說‘我要把這片土地賜給你的後裔’，這位神會差派他的使者走在你前面，你就可以從那地方為我的兒子娶妻。
8	如果那個女子不願跟你來，你就無須為我叫你起的這個誓承擔責任，只是你不可帶我的兒子回到那裡去！”
9	於是，僕人把手放在主人亞伯拉罕的大腿下，為這件事向他起誓。
10	這個僕人從主人的駱駝群裡選取了十匹駱駝，帶著主人各種上好的禮物，起程往幼發拉底河流域的亞蘭去，到了拿鶴的城。
11	黃昏時分，女子們出來打水的時候，僕人就讓駱駝跪在城外的水井旁邊，
12	然後說：“耶和華我主人亞伯拉罕的神啊，求你今天使我成功，求你以忠誠之愛對待我主人亞伯拉罕吧！
13	我現在站在水泉旁邊，城內居民的女兒正出來打水。
14	我會對一個少女說：‘請你放下水瓶來，讓我喝點水。’如果她說‘請喝，我也打水給你的駱駝喝’，她——但願她就是你已經選定給你僕人以撒的。這樣，我就知道你以忠誠之愛對待我主人了。”
15	話還沒有說完，利百加就出來了！利百加是彼土利生的，彼土利是亞伯拉罕兄弟拿鶴的妻子蜜迦的兒子。利百加肩頭上扛著水瓶。
16	這個少女容貌非常美麗，是個處女，還沒有男人和她親近。她下到水泉旁，裝滿水瓶，又上來。
17	僕人跑去見她，說：“請你把瓶裡的水給我喝一點。”
18	少女說：“我主請喝。”就急忙把水瓶拿下來，托在手上給他喝。
19	少女給他喝完，又說：“我也為你的駱駝打水，直到牠們都喝足。”
20	於是，她急忙把瓶裡的水倒在槽裡，再跑到井旁打水，給他所有的駱駝打水喝。
21	那人一句話也不說，注視著她，要知道耶和華是不是使他的道路亨通。
22	駱駝喝足了，那人就拿出一個金環，重一比加，又拿兩個金鐲給她雙手，重十舍客勒，
23	對她說：“你是誰的女兒？請告訴我。你的父家裡有地方讓我們過夜嗎？”
24	她對那人說：“我是彼土利的女兒，彼土利是蜜迦的兒子，是蜜迦給拿鶴生的。”
25	她又說：“草料、飼料我們都有很多，也有過夜的地方。”
26	那人就俯伏敬拜耶和華，
27	說：“耶和華我主人亞伯拉罕的神配受稱頌，因為他沒有丟棄他對我主人的忠誠之愛和信實！而我有耶和華一路引導，使我來到我主人的親人家裡。”
28	那個少女就跑回去，把這些事都告訴了她母親家裡的人。
29	利百加有個哥哥，名叫拉班。拉班跑出去，到水泉找那人——
30	他一看見妹妹的環子和她雙手的鐲子，又聽了妹妹利百加說“那人如此這般對我說”，就去找那人。那人正好還在水泉那裡，站在駱駝旁邊。
31	拉班就說：“你這位蒙耶和華賜福的人啊，請進來吧！為甚麼站在外面呢？我已經收拾好了房間，也為駱駝預備了地方。”
32	那人就進到拉班家裡，卸了駱駝。有人拿草料和飼料給駱駝吃，又拿水給那人和與他同來的人洗腳，
33	然後把食物擺到他面前讓他吃，但是他說：“我不吃，等我先把我的事情說完才吃。”拉班說：“請說。”
34	那人說：“我是亞伯拉罕的僕人。
35	耶和華厚厚地賜福我主人，他就興旺起來；耶和華賜給他羊群、牛群、銀子、金子、男女奴僕、駱駝和驢。
36	我主人的妻子莎拉年老之後，給我主人生了一個兒子。我主人也把他的一切都給了這個兒子。
37	我主人要我起誓，說：‘你不可為我的兒子娶迦南人的女子為妻，雖然我住在他們的地。
38	你只可以到我父家、我家族那裡去，為我的兒子娶妻。’
39	我對主人說：‘假如那個女子不跟我來呢？’
40	他對我說：‘我行在耶和華面前，這位耶和華會差派他的使者和你一起，使你的道路亨通，你就可以從我家族、我父家為我的兒子娶妻。
41	只有這樣你才無須為我叫你發的咒誓承擔責任：如果你到了我的家族那裡，若是他們不把女子交給你，你就無須為我叫你發的咒誓承擔責任。’
42	我今天到了水泉那裡，說：‘耶和華我主人亞伯拉罕的神啊，如果你確實願意使我所走的道路亨通，
43	那麼，我現在站在水泉旁邊，我會對一個出來打水的少女說：“請你把瓶裡的水給我喝一點。”
44	如果她對我說“你請喝，我也為你的駱駝打水”，但願她就是耶和華已經選定給我主人兒子的妻子。’
45	我心裡的話還沒有說完，利百加就出來了！她肩頭扛著水瓶，下到水泉旁打水。我就對她說：‘請給我點水喝。’
46	她就急忙從肩上把水瓶拿下來，說：‘請喝，我也打水給你的駱駝喝。’我喝了，她也打水給我的駱駝喝。
47	我就問她說：‘你是誰的女兒？’她說：‘我是彼土利的女兒，彼土利是拿鶴的兒子，是蜜迦給他生的。’我就把環子戴在她鼻子上，把鐲子戴在她雙手上。
48	然後我俯伏敬拜耶和華，稱頌耶和華我主人亞伯拉罕的神，因為他引導我走他信實的路，把我主人親人的女兒，帶給我主人的兒子。
49	現在你們如果確實願意以忠誠之愛和信實對待我的主人，就請告訴我；如果不願意，也請告訴我，使我可以另作打算。”
50	拉班和彼土利回答說：“既然這事出於耶和華，我們也就不能對你說甚麼了。
51	利百加就在你面前，你帶她去吧，使她照著耶和華所指示的，做你主人兒子的妻子。”
52	亞伯拉罕的僕人聽見他們這些話，就伏地敬拜耶和華。
53	那僕人拿出金器、銀器、衣服送給利百加，又把貴重的禮物送給她哥哥和母親。
54	然後，他和同來的人才吃喝，住了一夜。他們早晨起來，那僕人就說：“請打發我回到我主人那裡去吧！”
55	利百加的哥哥和母親說：“讓這女孩子和我們一起多住幾天，或者十天，然後再走吧。”
56	他對他們說：“你們別耽擱我吧，既然耶和華已經使我的道路亨通，你們就打發我回到我主人那裡去吧！”
57	他們說：“我們把女孩子叫來，問問她的意思。”
58	他們把利百加叫來，對她說：“你現在就與這人同去嗎？”她說：“我去。”
59	於是，他們送走妹妹利百加、她的乳母、亞伯拉罕的僕人以及和他同來的人。
60	他們給利百加祝福，對她說：“我們的妹妹呀，願你成為千千萬萬！願你的後裔佔領那些恨他之人的城門！”
61	利百加和她的使女們起來，騎上駱駝，跟著那人走；那僕人就帶著利百加走。
 	以撒娶利百加
62	那時，以撒從那口名叫永活者看顧我的井回來；他住在南地。
63	接近黃昏的時候，以撒出來在田間默想。他舉目觀看，看見一隊駱駝正走過來。
64	利百加舉目看見了以撒，就下了駱駝，
65	對那僕人說：“在田間走來迎接我們的這個人是誰？”那僕人說：“他就是我的主人。”利百加就拿面紗蒙臉。
66	那僕人把所做的一切事，都告訴以撒。
67	以撒領利百加進了他母親莎拉的帳篷，娶了利百加，她就作了以撒的妻子。以撒愛利百加。自從以撒的母親去世後，他這才得了安慰。
第二十五章
 	亞伯拉罕娶基桃拉
（代上1:32~33）
1	亞伯拉罕又娶了一個妻子，名叫基桃拉。
2	基桃拉給他生了辛覽、約善、米但、米甸、伊施巴、書亞。
3	約善生了示巴和底但，而底但的子孫是亞書利人、利都示人、利烏米人。
4	米甸的兒子是以法、以弗、哈諾、亞比達、以勒達。這些人都是基桃拉的子孫。
5	亞伯拉罕把自己的一切都給了以撒。
6	至於兩個妾給亞伯拉罕生的兒子，亞伯拉罕也給他們禮物。他趁自己還活著的時候，打發他們離開他的兒子以撒，向東走，往東方之地去。
 	亞伯拉罕逝世
7	這是亞伯拉罕一生的年日，他享壽一百七十五歲。
8	亞伯拉罕安享天年，長壽美滿，然後壽終而死，歸到先人那裡。
9	他的兒子以撒和以實瑪利把他安葬在麥比拉洞。這個洞在赫特人瑣轄的兒子以弗崙的田裡，在幔利附近，
10	就是亞伯拉罕從赫特人那裡買來的那塊田。亞伯拉罕和他妻子莎拉都安葬在那裡。
11	亞伯拉罕死後，神賜福給他的兒子以撒。以撒住在永活者看顧我之井附近。
 	以實瑪利及其後代
（代上1:28~31）
12	以下是亞伯拉罕的兒子以實瑪利及其後代的事：他是莎拉的婢女埃及人夏甲給亞伯拉罕生的。
13	以實瑪利兒子們的名字，按著出生次序的名字如下，各有後代：以實瑪利的長子是尼拜約，其餘是基達、押德別、米比杉、
14	米施瑪、度瑪、瑪撒、
15	哈達、提瑪、伊突、拿非施、基底瑪。
16	這些是以實瑪利的兒子，這些是他們的名字，他們在各自的村莊、各自的營地，作十二個部族的族長。
17	以實瑪利一生的年歲是一百三十七歲；他壽終而死，歸到先人那裡。
18	他子孫住的地區是由哈腓拉起，到埃及附近的書珥，直到亞述；他居住在他所有兄弟旁邊。
 	以撒及其後代
19	以下是亞伯拉罕的兒子以撒及其後代的事：亞伯拉罕生以撒。
20	以撒娶利百加為妻的時候四十歲。利百加是巴旦亞蘭的亞蘭人彼土利的女兒，是亞蘭人拉班的妹妹。
21	以撒因為妻子不生育，就為她禱求耶和華。耶和華應允他的禱求，他的妻子利百加就懷孕。
22	兒子們在她腹中相爭，她就說：“如果是這樣，我這是何苦呢？”她就去求問耶和華。
23	耶和華對她說：“兩國在你腹中，兩族要從你身上出來、分開；一族會比另一族強，大的將服侍小的。”
24	生產的那天到了，她腹中果然是雙胞胎。
25	先出來那個是紅的，全身像穿著毛衣一樣，他們就給他起名叫以掃。
26	隨後，他的弟弟也出來，手抓住以掃的腳跟；因此給他起名叫雅各。利百加生他們的時候，以撒六十歲。
 	以掃出賣長子名分
27	兩個孩子漸漸長大；以掃善於打獵，是個喜歡田野的人；雅各為人安靜，常常留在帳篷裡。
28	以撒愛以掃，因為他常吃以掃的野味；利百加卻愛雅各。
29	有一次，雅各正在煮羹，以掃從田野回來，餓得發昏。
30	以掃對雅各說：“求你讓我吞下這紅紅的東西吧，因為我餓得發昏了！”因此，以掃的名字又叫伊東。
31	雅各說：“你要先把你的長子名分賣給我。”
32	以掃說：“你看，我快死了，這長子名分對我有甚麼用呢？”
33	雅各說：“你先向我起誓吧。”以掃就向他起誓，把自己的長子名分賣給了雅各。
34	於是，雅各給以掃餅和小扁豆羹；以掃吃了喝了，站起來走了。以掃就這樣輕視了自己的長子名分。
第二十六章
 	以撒和亞比米勒
1	後來，那地發生饑荒——不是從前在亞伯拉罕的日子那次饑荒——以撒就往基拉耳去，到非利士王亞比米勒那裡。
2	那時耶和華向以撒顯現，說：“你不要下到埃及去，而要住在我告訴你的地。
3	你要寄居在這地，我會與你同在，並且賜福給你，因為我要把所有這些地都賜給你和你的後裔，履行我向你父親亞伯拉罕所起的誓。
4	我要增多你的後裔，像天上的繁星；我要把所有這些地都賜給你的後裔；地上萬國都會藉著你的後裔說自己蒙福。
5	這是因為亞伯拉罕聽從我的話，遵守我的訓示、誡命、規定和指示。”
6	於是，以撒住在基拉耳。
7	那個地方的人問起他的妻子，他就說“她是我妹妹”，因為不敢說“她是我的妻子”；他想：“恐怕這個地方的人，為了利百加而殺我，因為她容貌美麗。”
8	以撒在那裡住了很久。有一天，非利士人的王亞比米勒憑窗俯望，正好看見以撒和妻子利百加親熱。
9	亞比米勒於是把以撒召來，說：“她明明是你的妻子！你怎麼說‘她是我妹妹’呢？”以撒對他說：“因為我想：‘恐怕我因為她而喪命。’”
10	亞比米勒說：“你怎麼會對我們做出這樣的事？民中有人差點就要和你的妻子睡了！要是這樣，你就使我們承受罪果！”
11	於是，亞比米勒命令所有人民，說：“凡侵犯這個人或他妻子的，必須處死！”
12	以撒在那地播種，那一年豐收百倍，因為耶和華賜福給他。
13	這人就日漸昌盛，越來越富有，成了大財主。
14	他擁有羊群、牛群和很多奴僕，非利士人就嫉妒他，
15	把他父親僕人以前所挖的井全都用泥土填塞了；那些僕人挖井的時候，他父親亞伯拉罕還在世。
16	亞比米勒對以撒說：“你離開我們吧，因為你比我們強大得多。”
17	於是以撒離開那裡，在基拉耳溪床紮營，住在那裡。
18	以撒重新挖開那些水井，就是他父親亞伯拉罕在世時僕人所挖的，因為亞伯拉罕死後，非利士人把那些井塞住了；以撒沿用父親起的名字來稱呼那些井。
19	以撒的僕人又在溪床間挖掘，在那裡找到一口活水井。
20	基拉耳的牧人跟以撒的牧人爭論，說：“這水是我們的！”以撒就給那口井起名叫相爭，因為他們跟他相爭。
21	以撒的僕人挖了另一口井，他們為這口井也爭論起來，以撒就給這井起名叫敵對。
22	以撒從那裡起行，挖了另一口井；他們不再為這井爭論了，他就給這口井起名叫寬廣，說：“現在耶和華給了我們寬廣的地方，我們會在這片土地上繁衍起來。”
23	以撒從那裡上別示巴。
24	那天晚上，耶和華向他顯現，說：“我是你父親亞伯拉罕的神；你不要害怕，因為我與你同在；為了我僕人亞伯拉罕的緣故，我要賜福給你，使你的後裔增多。”
25	以撒就在那裡築了一座祭壇，呼求耶和華的名；又在那裡搭起帳篷。以撒的僕人在那裡掘了一口井。
26	亞比米勒從基拉耳來找他，亞比米勒的好友亞戶撒、他的元帥非各也同來。
27	以撒對他們說：“你們既然恨我，趕我離開你們，為甚麼又來找我？”
28	他們說：“我們確實看見耶和華與你同在，因此我們想：‘我們和你雙方要有個咒誓。’讓我們和你立約吧；
29	你不要傷害我們，正如我們從來沒有侵犯你，只有善待你，曾經讓你平平安安地離開。現在你是蒙耶和華賜福的了。”
30	以撒就為他們擺設宴席，他們一起吃喝。
31	他們清早起來，彼此對弟兄起誓。然後以撒送他們離開，他們平平安安地由他那裡走了。
32	那一天，以撒的僕人來報告他們挖那口井的事，對他說：“我們找到水了。”
33	以撒給那口井起名叫士巴，因此那座城名叫別示巴，直到今天。
 	以掃娶二妻
34	以掃四十歲的時候，娶了赫特人備利的女兒猶蒂和赫特人以倫的女兒芭詩瑪為妻。
35	她們常使以撒和利百加傷心難過。
第二十七章
 	雅各騙取父親祝福
1	以撒年老，眼睛昏花，看不見東西了；他叫來大兒子以掃，對他說：“我兒！”以掃對他說：“我在這裡聽著。”
2	以撒說：“聽著！現在我已經老了，不知道甚麼時候會死。
3	你現在拿你的弓箭等武器，出到田野去為我打些野味來！
4	照我所愛的，給我預備美食，拿來給我吃，好讓我死前傾盡心力給你祝福。”
5	以撒對他兒子以掃說話的時候，利百加在聽。以掃到田野打獵，要帶些野味回來，
6	利百加就對她兒子雅各說：“你知道嗎？我聽見你父親對你的哥哥以掃這樣說：
7	‘拿野味給我，給我預備美食，我吃了，就在死前在耶和華面前給你祝福。’
8	我兒，現在你要聽從我的話，照我吩咐你的去做。
9	你快去羊群那裡，給我牽兩隻最好的小山羊來！我會照你父親所愛的，用來給他預備美食。
10	然後你要拿去給你父親吃，好讓他在死前給你祝福。”
11	雅各對母親利百加說：“但是哥哥以掃渾身是毛，我卻是皮膚光滑。
12	說不定父親會摸我，那樣他就會認為我是在作弄他，那時我就自招詛咒，而不是得到祝福了。”
13	他母親對他說：“我兒，你的詛咒由我承擔！你只管聽從我的話，去，牽羊給我！”
14	他就去，牽了羊來，交給母親，他母親就照他父親所愛的，預備美食。
15	大兒子以掃的珍貴衣服保存在利百加家裡，利百加拿出來給小兒子雅各穿上，
16	又用小山羊的皮，包住雅各雙手和脖子上光滑的地方。
17	然後，她把自己預備好的美食和餅，放在兒子雅各手裡。
18	雅各來到父親那裡，說：“我父啊！”以撒說：“我在這裡聽著，我兒，你是誰？”
19	雅各對父親說：“我是你的長子以掃，我已經照你對我說的做了。請坐起來，吃我的野味，好讓你傾盡心力給我祝福。”
20	以撒對兒子說：“我兒，你怎麼這樣快就找到野味了？”雅各說：“因為耶和華你的神使我成功。”
21	以撒對雅各說：“我兒，你近前來！讓我摸摸你，看看你是不是我的兒子以掃。”
22	雅各就走近他父親以撒，以撒摸著他，說：“聲音是雅各的聲音，手卻是以掃的手。”
23	以撒辨認不出他是誰，因為他的手上有毛，就像哥哥以掃的手一樣，就給他祝福。
24	以撒說：“你真是我的兒子以掃嗎？”他說：“我是。”
25	以撒說：“把食物遞給我吧，我吃了我兒子的野味，我就傾盡心力給你祝福。”雅各遞給他，他就吃了；又拿酒給他，他喝了。
26	他父親以撒對他說：“我兒，過來！親吻我吧。”
27	他就上前親吻父親；他父親聞到他衣服上的香氣，就給他祝福，說：“啊，我兒的香氣，如同耶和華賜福的田野的香氣！
28	願神賜給你天上甘露、地上豐盛、許多穀物新酒！
29	萬民要服侍你，萬族要向你下拜！作你親族的主人吧！你母親的子孫要向你下拜！詛咒你的人，必受詛咒，祝福你的人，必蒙賜福！”
 	以掃懇求父親祝福
30	以撒給雅各祝福完畢，雅各剛剛從父親以撒那裡出來，他哥哥以掃就打完獵回來了。
31	他也預備了美食，拿來給父親，對父親說：“我父，請起來，吃兒子的野味，好傾盡心力給我祝福。”
32	父親以撒對他說：“你是誰？”他說：“我是你的兒子，你的長子以掃。”
33	以撒就大大發抖，顫抖不已，說：“那麼，剛才去打獵、拿野味給我的是誰？你來之前我已經全吃了，也給他祝福了，他將來必定蒙福！”
34	以掃聽了父親的話就大聲喊叫，慘叫不已，對父親說：“我父，求求你祝福我，也祝福我啊！”
35	以撒說：“你弟弟已經前來，用詭計把你的祝福拿走了。”
36	以掃說：“他豈不是名叫雅各嗎？他欺詐了我兩次！我的長子名分，他拿走了；現在他竟然又拿走我的祝福！”以掃又說：“你一點祝福都沒有留給我嗎？”
37	以撒回答以掃說：“啊，我已經立他為你的主人，把他所有的親族都給他作僕人，並且讓他有穀物和新酒維生。那麼，我兒，我還能為你做甚麼呢？”
38	以掃對父親說：“我父，你只有一個祝福嗎？我父，求求你祝福我，也祝福我啊！”以掃又放聲大哭。
39	他父親以撒回答他說：“啊，你住的地方會遠離地上的豐盛，遠離天上的甘露。
40	倚靠刀劍，你才可活命，你會服侍你的弟弟；到你躁動的時候，你就會掙脫他加諸你脖子的軛。”
 	以掃恨雅各
41	以掃因為父親給雅各的祝福，就對雅各懷恨；以掃心裡想：“為父親守喪的日子近了，到時候我要殺了弟弟雅各！”
42	有人把利百加大兒子以掃的話告訴利百加，她就派人把小兒子雅各叫來，對他說：“你知道嗎？你哥哥以掃想要殺你解恨！
43	我兒，現在你要聽從我的話，起來，你要逃到哈蘭我哥哥拉班那裡去，
44	跟他同住幾天，等到你哥哥的怒火消了。
45	等你哥哥對你的怒氣消了，忘記了你對他做的事，我就會派人把你從那裡接回來。為甚麼要我在同一天裡失去你們兩個呢？”
46	然後利百加對以撒說：“對著這些赫特人女人，我活得厭煩了！如果雅各也找這地的女人，娶這樣的赫特人女人為妻，那我活著還有甚麼意思呢？”
第二十八章
 	以撒打發雅各投靠拉班
1	於是，以撒把雅各召來，給他祝福，並且吩咐他說：“你不可娶迦南女子為妻。
2	起來，往巴旦亞蘭你外祖父彼土利的家裡去。在那裡，在你舅父拉班的女兒之中，為自己娶一個為妻。
3	願全能的神賜福給你，使你繁衍、增多，成為一個包含多個民族的群體！
4	願他把亞伯拉罕的福賜給你——給你，也同樣給你的後裔，使你得到你寄居的地作為產業，就是神賜給亞伯拉罕的。”
5	於是，以撒送走雅各，雅各就往巴旦亞蘭去，到了亞蘭人彼土利的兒子拉班那裡。拉班就是雅各和以掃的母親利百加的哥哥。
6	以掃知道以撒給雅各祝福，並且打發他到巴旦亞蘭去，在那裡娶妻，而且祝福的時候吩咐他說“你不可娶迦南女子為妻”；
7	又知道雅各聽從了父母，到巴旦亞蘭去；
8	以掃就看出，父親以撒厭惡迦南女子。
9	於是，以掃到以實瑪利那裡去，在已有的兩個妻子之外，娶瑪哈拉為妻；瑪哈拉是亞伯拉罕的兒子以實瑪利的女兒，是尼拜約的妹妹。
 	神的居所——伯特利
10	雅各離開別示巴，前往哈蘭，
11	路經某一個地方，因為已經日落，就在那裡過夜。他搬了那個地方的石頭，放在頭旁邊，就在那個地方睡下。
12	他做了一個夢，夢見一個梯子向地上放，立起，頂連著天；又夢見神的眾使者在梯子上，上去下來；
13	還夢見耶和華站在他旁邊，說：“我是耶和華你祖父亞伯拉罕的神，也是以撒的神；你現在躺著的這片土地，我要賜給你和你的後裔。
14	你的後裔會像地上的塵沙那麼多；你會向西東北南擴展；地上萬族都會藉著你和你的後裔蒙福。
15	要知道，我與你同在，你無論到哪裡去，我都會保護你；我會領你回到這地，因為我由始至終都不會離棄你，而會實現我對你說的話！”
16	雅各一覺醒來，說：“耶和華真的在這個地方啊，我竟然不知道！”
17	他就懼怕，說：“這個地方多麼可畏！這不是別的，而是神的居所！這是天的門！”
18	雅各清早起來，拿了他放在頭旁邊的一塊石頭，立作石碑，在碑頂澆油。
19	他就給那個地方起名叫伯特利，儘管那個鎮原名叫路斯。
20	於是，雅各許了一個願說：“如果神與我同在，在我正在走的這條路上保護我，賜我食物吃，給我衣服穿，
21	並且使我平安回到我的父家，我就以耶和華為我的神，
22	我立作石碑的這塊石頭，要成為神的居所；你將來賜給我的一切，我必定把十分之一獻給你。”
第二十九章
 	雅各到達巴旦亞蘭
1	雅各邁開步伐，往東方人的地方去。
2	他觀看，看見田野裡有一口井，又看見那裡有三群羊躺臥在井旁。（因為人慣常用那口井裡的水給羊群喝；井口上有一塊大石頭。
3	通常，所有羊群都聚集到這裡，然後大家把井口的石頭滾開，打水給羊群喝，再把石頭放回井口原處。）
4	雅各對牧人說：“弟兄們，你們是哪裡來的？”他們說：“我們來自哈蘭。”
5	他對他們說：“你們認識拿鶴的孫子拉班嗎？”他們說：“我們認識。”
6	雅各對他們說：“他安好嗎？”他們說：“他安好。你看，他的女兒拉潔領著羊群來了。”
7	雅各說：“看，現在太陽還高，不是聚攏牲畜的時候；你們打水給羊群喝，再去牧放吧！”
8	他們說：“不行，我們必須等到所有羊群都到齊，大家把井口的石頭移開，我們才能打水給羊群喝。”
9	雅各還在跟他們說話的時候，拉潔領著她父親的羊群來了；拉潔是個牧羊女。
10	雅各看見舅父拉班的女兒拉潔和舅父拉班的羊群，雅各就走上前移開井口的石頭，打水給舅父拉班的羊群喝。
11	雅各親吻拉潔，放聲大哭。
12	雅各告訴拉潔，自己是她父親的親人，是利百加的兒子。拉潔就跑去告訴她父親。
13	拉班聽說妹妹的兒子雅各來了，就跑去迎接他，擁抱他，親吻他，把他領到自己家裡。雅各就把一切事情都告訴拉班。
14	拉班對他說：“你真是我的骨肉！”雅各就和拉班同住了一個月。
 	雅各娶拉班兩個女兒為妻
15	拉班對雅各說：“就因為你是我的親人，你就要白白地為我工作嗎？告訴我，你要甚麼報酬？”
16	拉班有兩個女兒；大的名叫莉亞，小的名叫拉潔。
17	莉亞眼睛嬌怯，拉潔則身材樣貌都好看。
18	雅各愛拉潔，就說：“我願為你工作七年，好得到你的小女兒拉潔。”
19	拉班說：“我把她給你，比給別人好，你就跟我同住吧！”
20	於是，雅各為拉潔而工作了七年，但是在他眼裡彷彿只是幾天，因為他愛拉潔。
21	雅各對拉班說：“我的期限已經滿了，請把我的妻子給我，我好和她行房。”
22	拉班就招聚那個地方所有的人，擺設宴席。
23	到了晚上，拉班把女兒莉亞帶來給雅各，雅各就和她行房。
24	（拉班又把自己的婢女慈帕給了女兒莉亞作婢女。）
25	到了早晨，雅各一看，竟然是莉亞！就對拉班說：“你對我這樣做，是怎麼回事呢？我在你這裡工作，是為了拉潔啊！你為甚麼騙我？”
26	拉班說：“不先嫁長女就嫁幼女，在我們這個地方是絕對不該這樣做的。
27	你要跟這一個過完七天婚禮期，然後我們也會把那一個給你，條件是你要再為我工作七年。”
28	雅各就這樣做。他跟這一個過完七天婚禮期，拉班就把女兒拉潔給他為妻。
29	（拉班又把自己的婢女碧賀給了女兒拉潔作婢女。）
30	雅各也和拉潔行房，而且他愛拉潔，不愛莉亞。於是，他又為拉班工作了七年。
 	莉亞連續為雅各生四個兒子
31	耶和華見莉亞被厭惡，就使她生育，拉潔則不生育。
32	莉亞懷孕，生了一個兒子，她就給他起名叫呂便，意思是：“耶和華看到我的苦情，現在丈夫一定會愛我。”
33	她又懷孕，生了一個兒子，就說：“耶和華因為聽到我被厭惡，所以又賜給我這個。”於是她給他起名叫西緬。
34	她又懷孕，生了一個兒子，就說：“這一次，丈夫要依戀我了，因為我已經給他生了三個兒子。”因此孩子給起名叫利未。
35	她又懷孕，生了一個兒子，就說：“這一次，我要讚美耶和華！”因此她給他起名叫猶大。之後她停止了生育。
第三十章
 	拉潔與莉亞爭寵
1	拉潔見自己沒有給雅各生孩子，拉潔就嫉妒姐姐。她對雅各說：“你要給我兒子！不然，我要死了！”
2	雅各就對拉潔發火，說：“我能代替神嗎？不讓你懷胎的是他！”
3	拉潔說：“我的女奴碧賀在這裡，你和她行房吧，使她生子歸到我的膝下；藉著她，我自己也會像姐姐一樣得到兒子。”
4	於是，拉潔把自己的婢女碧賀給了雅各為妻，雅各就和她行房。
5	碧賀懷孕，給雅各生了一個兒子。
6	拉潔說：“神為我主持公道，也垂聽了我的話，賜給我一個兒子。”所以她給他起名叫但。
7	拉潔的婢女碧賀又懷孕，給雅各生了第二個兒子。
8	拉潔說：“我和姐姐連番激鬥，我得勝了！”於是她給他起名叫拿弗他利。
9	莉亞見自己停止了生育，就拿自己的婢女慈帕給了雅各為妻。
10	莉亞的婢女慈帕給雅各生了一個兒子。
11	莉亞說：“真幸運！”於是她給他起名叫迦得。
12	莉亞的婢女慈帕給雅各生了第二個兒子。
13	莉亞說：“我真幸福啊！女孩子都會說我很幸福！”於是她給他起名叫亞設。
14	到了收割小麥的時節，呂便出去，在田野裡找到一些愛情果，就拿來給母親莉亞。拉潔對莉亞說：“請把你兒子的愛情果分給我一些。”
15	莉亞對她說：“你搶了我的丈夫還算小事嗎？你還要搶我兒子的愛情果嗎？”拉潔說：“這樣吧，今夜就讓他和你睡，來交換你兒子的愛情果。”
16	晚上，雅各從田野回來，莉亞出去迎接他，說：“你要和我行房，因為我確實用我兒子的愛情果作報酬雇了你。”那一夜，雅各就和她睡。
17	神垂聽了莉亞，她就懷孕，給雅各生了第五個兒子。
18	莉亞說：“神給我報酬，因為我把我的婢女給了丈夫。”於是她給兒子起名叫以薩迦。
19	莉亞又懷孕，給雅各生了第六個兒子。
20	莉亞說：“神把美好的禮物送給我，這一次丈夫要重視我了，因為我給他生了六個兒子。”於是她給他起名叫西布倫。
21	後來她生了一個女兒，給她起名叫蒂娜。
22	神顧念拉潔，神垂聽了她，使她能生育。
23	她就懷孕，生了一個兒子，說：“神除去了我的恥辱！”
24	於是她給他起名叫約瑟，說：“願耶和華再增添給我一個兒子。”
 	雅各與拉班約定工價
25	拉潔生了約瑟以後，雅各對拉班說：“請你讓我走，我好返回家鄉。
26	我為你工作而得到的妻子和兒女，請你給我，好讓我走；我怎樣為你工作，你是知道的。”
27	拉班對他說：“如果我在你眼前蒙恩，請你不要走，我占卜得知，耶和華是為了你的緣故才賜福給我的。”
28	他又說：“我該給你甚麼工錢，你決定吧，我會給你。”
29	雅各對他說：“我怎樣為你工作，你的牲畜在我照顧下怎麼樣，你是知道的。
30	我沒來之前，你所擁有的很少，後來身家暴漲；我的腳一到你這裡，耶和華就賜福給你。好了，我甚麼時候才能也為自己的家做點事呢？”
31	拉班說：“我該給你甚麼？”雅各說：“你甚麼都不必給我，只要你答應我一件事，我就繼續牧放看守你的羊群。
32	今天我要走遍你的羊群，凡是有斑點的羊、黑色的綿羊、有斑點的山羊，都挑出來，作為我的工錢。
33	日後你來查看我的工錢的時候，會發現我是誠實的。到時候，凡沒有斑點的山羊，或不是黑色的綿羊，都算我偷來的。”
34	拉班說：“好，就照你的話去做。”
35	當天，拉班把有條紋或斑點的公山羊、全部有斑點的母山羊——全部雜有白色的，還有全部黑色的綿羊，都挑出來交在他兒子們的手裡。
36	又使自己和雅各之間相距有三天的路程。雅各就牧養拉班其餘的羊。
 	雅各變得富有
37	雅各拿銀白楊、扁桃樹、懸鈴木的嫩枝，削出一些白色條紋，使枝子露出一些白色。
38	然後把削過皮的枝子插在所有水槽裡，正對著來喝水的羊群。羊群來喝水的時候交配。
39	羊對著枝子交配，就生下有條紋或斑點的小羊來。
40	至於綿羊，雅各分開處理，使這群羊對著拉班的羊群中有條紋的和所有黑色的羊。他為自己另組羊群，不放在拉班的羊群之中。
41	當肥壯的羊要交配的時候，雅各就把那些枝子插在槽子，在羊眼前，使牠們在枝子間交配。
42	但是當瘦弱的羊交配的時候，雅各就不插枝子。這樣，瘦弱的就歸拉班，肥壯的就歸雅各。
43	於是，這個人身家暴漲，極其富有，擁有很多羊、女奴僕、男奴僕、駱駝、驢。
第三十一章
 	雅各逃離拉班
1	雅各聽見拉班的兒子們談論說：“雅各拿走我們父親的所有東西！他弄到手的這一切榮華富貴，本來都是我們父親的！”
2	雅各也注意到拉班的面色，發覺他對自己不像從前了。
3	這時，耶和華對雅各說：“你回你列祖之地、你出生的地方去吧，我會與你同在。”
4	雅各就派人叫拉潔和莉亞到田野他的羊群那裡去，
5	對她們說：“我注意到你們父親的面色，對我不像從前了；但是我父親的神與我同在。
6	我盡全力來為你們父親工作，這是你們知道的；
7	你們的父親卻愚弄我，更改我的工錢十次，但是神不准他傷害我！
8	如果他說‘有斑點的是你的工錢’，全部羊就都生有斑點的羊；如果他說‘有條紋的是你的工錢’，全部羊就都生有條紋的羊。
9	這樣，神就把你們父親的牲畜奪回來給我了。
10	有一次，在羊群交配的時節，我在夢裡舉目觀看，看見爬在母羊身上的公山羊都是有條紋、斑點或花斑的。
11	在夢裡，神的使者對我說：‘雅各！’我說：‘我在這裡聽候。’
12	他說：‘你要舉目觀看，所有爬在母羊身上的公山羊都是有條紋、斑點或花斑的，因為我看見拉班向你所做的一切。
13	我就是在伯特利向你顯現的神，你曾經在那裡膏抹過一塊石碑，又在那裡向我許過願。現在你要起程，離開這片土地，回到你的出生地。’”
14	拉潔和莉亞回答他說：“在我們的父家裡，我們應得的份額和產業，還會歸給我們嗎？
15	我們被他當作外地人了！他賣了我們，竟然還侵吞了我們的錢！
16	神從我們父親奪回來的一切財物，都屬於我們和我們的兒女。現在，神吩咐你的一切，你只管做吧！”
17	於是，雅各起來，讓兒女們和妻子們騎上駱駝，
18	又趕著他所有牲畜，帶著他積蓄的所有財物，就是他在巴旦亞蘭所積蓄賺取的牲畜，要前往他父親以撒那裡，向迦南地走去。
19	當時拉班剪羊毛去了，拉潔就偷了她父親的那些神像。
20	雅各瞞著亞蘭人拉班，沒讓拉班知道他要逃走。
21	雅各就帶著他擁有的一切逃走了。他起程渡過幼發拉底河，向基列山地走去。
22	到了第三天，有人告訴拉班，說雅各逃走了。
23	拉班就帶著他的弟兄們追趕他，追了七天的路程，在基列山地逼近他。
24	當天晚上，神在亞蘭人拉班夢中來到他那裡，對他說：“你要當心，別說甚麼話攻擊雅各。”
25	拉班追上了雅各。當時，雅各已經在山上支搭了帳篷；拉班和他的弟兄們在基列山地支搭帳篷。
26	拉班對雅各說：“你怎麼會做出這樣的事？你瞞著我，把我的女兒們當作戰俘一樣帶走了。
27	你為甚麼暗中逃走，瞞著我不讓我知道，使我不能高高興興地唱歌、擊鼓、彈琴給你送行呢？
28	你也不讓我和外孫、女兒吻別。你這樣做太糊塗了！
29	我有能力傷害你們，但是昨天晚上你們父親的神對我說：‘你要當心，別說甚麼話攻擊雅各。’
30	現在，你渴想父家心切，所以堅決地走了；你卻為甚麼偷我的那些神明？”
31	雅各回答拉班說：“因為我害怕呀，我心想，恐怕你會把你的女兒從我身邊搶走。
32	你在誰身上搜出你的那些神明，誰就不容活著！當著我們弟兄們的面，你辨認一下我這裡有甚麼東西是你的，你儘管拿回去！”原來雅各並不知道拉潔偷了那些神像。
33	拉班走進雅各的帳篷、莉亞的帳篷、兩個女奴的帳篷，都沒有搜出甚麼，於是從莉亞的帳篷出來，走進拉潔的帳篷。
34	拉潔已經把那些神像放在駱駝的鞍下，自己坐在上面。拉班搜遍帳篷，沒有搜出甚麼。
35	拉潔對父親說：“求我主不要發怒，我不能在你面前站起來，因為我正有女人的事。”這樣，拉班搜查了，也搜不到那些神像。
36	雅各就發怒，與拉班爭論。雅各反駁拉班說：“到底我有甚麼過犯，我有甚麼罪惡，使你來勢洶洶追捕我？
37	你已經搜遍我所有的東西，找到甚麼東西是你家的嗎？放在這裡，在你我的弟兄們面前，讓大家在我們兩個之間評評理！
38	這二十年來，我在你那裡，你的母綿羊母山羊沒有掉過胎，你羊群裡的公綿羊我沒有吃過。
39	被野獸撕裂的，我沒有帶回來給你，都是由我自己承受損失；白天被偷的，黑夜被偷的，你總是要我賠償。
40	我白天受盡炎熱，黑夜受盡寒霜，不能入睡。
41	我這二十年在你家裡，為了你兩個女兒在你這裡工作了十四年，為你的羊群工作了六年，你卻十次更改我的工錢。
42	假如不是我父親的神——亞伯拉罕的神，以撒敬畏的神幫助我，現在你必定打發我空手離開！我的苦情、我雙手的辛勞，神看見了，所以昨天晚上責備你。”
 	雅各與拉班立約
43	拉班反駁雅各，說：“這些女兒是我的女兒，這些外孫是我的外孫，這群羊也是我的羊，你眼見的一切都是我的。但是，為了我的這些女兒，為了她們所生的孩子，今天我要怎樣做呢？
44	現在，來，我和你，我們立約吧！我和你之間要有個見證者。”
45	雅各就拿了一塊石頭，豎立起來作碑。
46	雅各又對他的弟兄們說：“收集一些石頭！”他們就拿了一些石頭，堆成一堆。他們在石堆旁邊用餐。
47	拉班用亞蘭文稱這個石堆為見證石堆，雅各也用希伯來文稱之為見證石堆。
48	拉班說：“今天這個石堆是你我之間的見證者。”因此那個石堆名叫見證石堆；
49	它又叫鑒察臺，因為拉班說：“我們看不見彼此的影蹤以後，願耶和華在你我之間鑒察！
50	如果你苦待我的女兒，或在我的女兒以外另娶妻子，雖然沒有人和我們一起，但是你要留心，神就是你我之間的見證者。”
51	拉班又對雅各說：“你看這個石堆，你看這塊石碑！這是我在你我之間豎立的。
52	這個石堆就是見證者，這塊石碑就是見證者：我決不越過這個石堆，到你那裡去害你，你也決不可越過這個石堆和這塊石碑，到我這裡來害我。
53	但願亞伯拉罕的神和拿鶴的神，就是他們父親的兩位神，在我們之間主持公道！”雅各就指著他父親以撒敬畏的神起誓。
54	雅各又在山上宰獻祭牲，請弟兄們來用餐。他們用餐後，就在山上過夜。
55	拉班清早起來，親吻他的外孫和女兒，給他們祝福。然後拉班離開，回自己的地方去了。
第三十二章
 	雅各準備與以掃相見
1	雅各繼續他的行程，神的眾使者來會他。
2	雅各看見他們，就說：“這是神的一支隊伍！”於是給那個地方起名叫瑪哈念。
3	雅各先派一些使者前往西珥地，就是伊東地區，去見哥哥以掃。
4	他吩咐他們說：“你們要說：‘敬告我主以掃：你的僕人雅各這樣說：我在拉班那裡寄居，耽擱到現在，
5	我擁有牛、驢、羊、男女奴僕，現在派人來報告我主，希望在你眼前蒙恩。’”
6	使者回到雅各那裡說：“我們到了你哥哥以掃那裡，他也正在走來見你，而且帶著四百人。”
7	雅各非常害怕，又很困擾，就把隨行的人、羊群、牛群、駱駝分成兩隊，
8	心想：“如果以掃來擊殺這一隊，餘下的另一隊還可以逃脫。”
9	雅各說：“我祖亞伯拉罕的神，我父以撒的神耶和華啊，你對我說過：‘回你的出生地去吧，我必厚待你。’
10	你多次以忠誠之愛和信實對待你的僕人，這一切我實在不配得；從前我只拿著我的手杖過這約旦河，現在我卻成為兩隊了。
11	我害怕我哥哥以掃，求求你救我脫離他的手，不然他會來擊殺我和所有家眷——不管母親兒女都一起擊殺。
12	但是，你親自說過：‘我必定厚待你，使你的後裔像海沙那樣多得不可勝數。’”
13	那天晚上，雅各就在那裡過夜。他從自己擁有的財物中，拿出禮物送給哥哥以掃：
14	母山羊二百隻、公山羊二十隻、母綿羊二百隻、公綿羊二十隻、
15	哺乳的母駱駝三十匹連同每匹的小駱駝、母牛四十頭、公牛十頭、母驢二十頭、公驢十頭。
16	雅各把這些分成一群一群，交在僕人手裡，又對僕人說：“你們先過去，走在我前面，每群之間要保持一段距離。”
17	他又吩咐帶頭的說：“我哥哥以掃見到你，如果問你說：‘你的主人是誰？你要去哪裡？你前面這些牲畜是誰的？’
18	你就說：‘是你僕人雅各的，是送給我主以掃的禮物，他自己也來了，就在我們後面。’”
19	他又吩咐第二個、第三個和所有跟在牲畜群後面的人說：“你們遇見以掃的時候，都要這樣對他說。
20	你們要說：‘你的僕人雅各也來了，就在我們後面。’”因為他心想：“我先送禮物去平息他的怒氣，然後見他的面，說不定他會接納我。”
21	於是禮物先過去，在他前面；那天晚上，他在隊中過夜。
22	他那夜起來，帶著兩個妻子、兩個婢女、十一個孩子，過了雅博的淺灘。
 	雅各與天使扭打
23	雅各帶著他們，讓他們過了淺溪，然後讓他擁有的一切都過去，
24	只剩下雅各孤身一人。有一個人和他扭打，直到天亮。
25	那人見自己制伏不了他，就擊打他的髖關節。於是，雅各的髖關節就在和那人扭打時扭傷了。
26	那人說：“天已經亮了，讓我走吧！”雅各說：“你不給我祝福，我就不讓你走！”
27	那人對他說：“你叫甚麼名字？”他說：“雅各。”
28	那人說：“你的名字不要再叫雅各，而要叫以色列，因為你與神、與人搏鬥，都贏了。”
29	雅各問他說：“請告訴我你的名字。”那人說：“為甚麼問我的名字？”然後他在那裡給雅各祝福。
30	雅各給那個地方起名叫神面鎮，意思是：“我面對面看見了神，我的性命竟然保住了！”
31	他經過神面鎮的時候，太陽剛剛出來，照在他身上。他因為大腿的傷，跛腳行走。
32	因此，以色列人直到現在都不吃髖關節上的筋，因為那人擊打雅各髖關節上的筋。
第三十三章
 	雅各與以掃重逢
1	雅各舉目觀看，看見以掃來了，帶著四百人；他就把孩子們分開，交給莉亞、拉潔和兩個婢女。
2	他叫兩個婢女和她們的孩子走在最前，莉亞和她的孩子跟著，拉潔和約瑟走在最後。
3	他自己卻在他們眾人前面走過去，七次伏地下拜，直到接近他哥哥。
4	以掃跑來迎接他，和他擁抱，伏在他脖子上，親吻他；他們都哭了。
5	以掃舉目，看見婦人和孩子，就說：“這些和你一起的是誰？”雅各說：“這些孩子是神施恩賜給你僕人的。”
6	於是，兩個婢女和她們的孩子上前下拜。
7	莉亞和她的孩子也上前下拜；隨後，約瑟和拉潔也上前下拜。
8	以掃又說：“我剛才遇見這一大隊，你這是甚麼意思呢？”雅各說：“是要在我主眼前蒙恩。”
9	以掃說：“我已經很富足了。弟弟，你的仍舊歸你吧。”
10	雅各說：“請不要這樣！如果我在你眼前蒙恩，就求你從我手裡收下這些禮物吧，因為我看見你的面就好像見了神的面！況且你也接納了我。
11	求你收下我帶來給你的祝福禮物吧，因為神施恩給我，我甚麼都有了。”雅各再三促請，他才收下了。
12	以掃說：“我們動身走吧，我和你一起走。”
13	雅各對他說：“我主知道孩子們年幼嬌嫩，而且牛羊正在哺乳，需要我照顧，要是催促牠們急速地走，過一天羊群全部都會死。
14	請我主在僕人前面先走，我呢，我會按照我面前的牲畜群和孩子們的步調，慢慢往前走，一直走到西珥我主那裡。”
15	以掃說：“那麼，讓我把跟隨我的人留一些在你身邊吧！”雅各說：“這又何必呢？我已經在我主眼前蒙恩了！”
16	於是，以掃在那一天就走自己的路回西珥去了。
17	雅各卻起程前往棚村，在那裡為自己蓋了一座房子，為牲畜搭了一些棚子，因此給那個地方起名叫棚村。
 	雅各來到示劍的城
18	雅各從巴旦亞蘭回來的時候，平安來到示劍的城，這城在迦南地；雅各在城的對面紮營。
19	他搭帳篷的那塊野地，是他用一百可西塔向哈抹的兒子們買來的；哈抹是示劍的父親。
20	雅各在那裡築了一座祭壇，起名叫神——以色列的神。
第三十四章
 	示劍污辱蒂娜
1	莉亞給雅各生的女兒蒂娜出來見當地的女子。
2	希未人哈抹是當地的領袖，他的兒子示劍看見蒂娜，就接她過來，和她睡了，污辱了她。
3	示劍的心迷戀雅各的女兒蒂娜，他愛這個少女，就對這個少女說體貼的話。
4	示劍對父親哈抹說：“為我聘這個女孩子為妻吧！”
5	雅各聽見示劍玷污了他的女兒蒂娜，但是他的兒子們正和牲畜在田野裡，雅各就保持沉默，等他們回來。
 	雅各的兒子們復仇
6	示劍的父親哈抹出來見雅各，要與他商議。
7	雅各的兒子們聽見蒂娜的事，就從田野回來；這些人很悲痛，也非常憤怒，因為示劍在以色列中做了愚妄無恥的事，就是和雅各的女兒睡了，這是絕對不該做的事。
8	哈抹和他們商議說：“我兒子示劍的心依戀你們家的女兒，請你們把她嫁給我的兒子為妻。
9	你們與我們結親吧！你們把女兒嫁給我們，我們的女兒，你們也可以娶。
10	這樣，你們可以與我們住在一起，這片土地就在你們面前，住下來，在這裡自由來往，在這裡購置產業吧！”
11	示劍對蒂娜的父親和兄弟說：“但願我在你們眼前蒙恩，不管你們問我要甚麼，我都給！
12	只管向我多要聘金和禮物吧！我會照你們所說的給你們，只要把這個少女嫁給我為妻。”
13	雅各的兒子們因為示劍玷污了他們的妹妹蒂娜，就用狡詐的話回答示劍和他父親哈抹，
14	對他們說：“把妹妹嫁給一個沒有受割禮的人，對我們來說是恥辱，我們不能做這件事。
15	惟有滿足一個條件，我們才會答應你們，那就是你們的所有男子都受割禮，像我們一樣；
16	我們就會把女兒嫁給你們，也會娶你們的女兒，與你們住在一起，大家成為一族人。
17	但是如果你們不聽從我們受割禮，我們就把我們的女兒帶走。”
18	哈抹認為他們的提議很好，哈抹的兒子示劍也認為很好。
19	這年輕人毫不遲延就去做這件事，因為他喜愛雅各的女兒。他在他整個父家是最受尊敬的。
20	哈抹和兒子示劍來到他們的城門口，對全城的男人說：
21	“這些人跟我們和平相處，不如讓他們在這地居住，自由來往吧。這片土地實在很寬闊，足以容納他們；他們的女兒我們可以娶為妻，我們的女兒可以嫁給他們。
22	惟有滿足一個條件，這些人才會答應和我們住在一起，大家成為一族人；那就是要我們的所有男子都受割禮，像他們受過割禮一樣。
23	這樣，他們的畜群、財產、所有牲口不就歸了我們嗎？只要我們答應他們，他們就會與我們住在一起。”
24	所有出來到城門口的男人，都聽從哈抹和他兒子示劍。於是，所有出來到城門口的男子，都受了割禮。
25	到了第三天，他們正在疼痛的時候，雅各的兩個兒子，就是蒂娜的哥哥西緬和利未，各自拿了刀，進了那座自以為安全的城，殺光所有男子。
26	至於哈抹和他兒子示劍，他們用刀殺了，然後從示劍家裡帶蒂娜離開。
27	雅各的兒子們來到被殺的人那裡，搶掠那座城，因為那些人玷污了他們的妹妹。
28	而那些人的羊群、牛群、驢，以及城裡和田野間的一切，他們都搶去；
29	那些人的所有財物、小孩子、婦女，他們也都擄去，還搶掠房屋裡所有東西。
30	雅各對西緬和利未說：“你們害慘我了，使我在這地的居民之中、在這些迦南人和比利洗人之中有了臭名！我人丁稀少，如果他們聯合起來對付我，攻擊我，我和我家就都要被消滅了！”
31	他們說：“難道他可以把我們的妹妹當作妓女嗎？”
第三十五章
 	雅各回到伯特利
1	神對雅各說：“起來，上伯特利去，住在那裡；在那裡築一座祭壇給神，就是從前你逃避哥哥以掃的時候，向你顯現的神。”
2	雅各就對他的家人和所有跟他一起的人說：“你們要除去你們當中的外族神明，你們要潔淨自己，更換衣服。
3	我們要起程，上伯特利去，我要在那裡給神築一座祭壇，他就是在我患難的日子應允我、在我所走的路上與我同行的那位神。”
4	他們就把手裡的所有外族神明、耳上戴著的環子，都交給雅各，雅各就把這些埋在示劍附近的那棵橡樹底下。
5	然後他們起程，神使恐懼臨到他們周圍的城鎮，沒有人追趕雅各的兒子們。
6	於是，雅各和跟他一起的所有人都到了迦南地的路斯，就是伯特利。
7	他在那裡築了一座祭壇，給那個地方起名叫伯特利之神，因為他逃避他哥哥的時候，神曾經在那裡向他彰顯自己。
8	利百加的乳母蒂波拉死了，葬在伯特利下邊的橡樹底下，因此那棵樹名叫哭橡。
9	雅各從巴旦亞蘭回來以後，神再次向他顯現，賜福給他。
10	神對他說：“你的名字是雅各；你的名字不要再叫雅各，以色列才是你的名字。”這樣，神叫他的名為以色列。
11	神對他說：“我是全能的神，你要繁衍、增多，一國和一個包含多國的群體將從你而生，許多君王從你的身體而出。
12	我賜給亞伯拉罕和以撒的地，我要賜給你，我要把這片土地賜給你未來的後裔。”
13	神在和雅各說話的地方離開他升騰而去。
14	雅各就在神和他說話的地方立碑，是石碑，在碑上澆獻了酒，又澆上油。
15	雅各給神和他說話的地方起名叫伯特利。
 	拉潔之死
16	他們從伯特利起程，離以法他還有一段路的時候，拉潔就要生孩子了，是難產。
17	在她生產最艱難的時候，接生婆對她說：“不要害怕，你又有一個兒子了！”
18	就在拉潔臨死，正要斷氣的時候，她給兒子起名叫便俄尼，他父親卻叫他便雅憫。
19	拉潔死了，葬在通往以法他的路旁；以法他就是伯利恆。
20	雅各在她的墳墓上立碑，這是拉潔的墓碑，到今天還在。
21	以色列起程前行，過了望羊臺，搭起帳篷。
 	以色列的兒子們
（代上2:1~2）
22	以色列在那地居住的時候，呂便去和他父親的妾碧賀睡；以色列聽見了這件事。雅各的兒子共十二個。
23	莉亞的兒子：雅各的長子呂便，以及西緬、利未、猶大、以薩迦、西布倫。
24	拉潔的兒子：約瑟和便雅憫。
25	拉潔的婢女碧賀的兒子：但和拿弗他利。
26	莉亞的婢女慈帕的兒子：迦得和亞設。這些都是雅各的兒子，是他在巴旦亞蘭生的。
27	雅各來到父親以撒那裡，在幔利，在亞巴鎮，就是希伯崙，那是亞伯拉罕和以撒寄居過的地方。
 	以撒逝世
28	以撒的日子共有一百八十年。
29	以撒長壽美滿，然後壽終而死，歸到先人那裡；他兒子以掃和雅各把他安葬了。
第三十六章
 	以掃及其後代
（代上1:34~37）
1	以下是以掃及其後代的事——以掃就是伊東：
2	以掃娶了迦南女子為妻，就是赫特人以倫的女兒阿黛，和亞拿的女兒阿何利巴瑪，即希未人齊比安的孫女；
3	又娶了以實瑪利的女兒芭詩瑪，即尼拜約的妹妹。
4	阿黛給以掃生了以利法；芭詩瑪生了流珥。
5	阿何利巴瑪生了耶烏施、雅蘭、可拉。這些都是以掃的兒子，是在迦南地生的。
6	以掃帶著妻子兒女和家裡所有人，以及他的牲畜、所有牲口、他在迦南地積蓄的一切財產，離開弟弟雅各，到別的地方去了。
7	因為他們都有很多財物，所以不能住在一起；因為牲畜很多，他們寄居的那片土地容納不了他們。
8	於是，以掃住在西珥山地——以掃就是伊東。
9	以下是西珥山地伊東人始祖以掃及其後代的事：
10	這些是以掃子孫的名字：以利法是以掃妻子阿黛的兒子，流珥是以掃妻子芭詩瑪的兒子。
11	以利法的兒子是提幔、阿抹、瑟玻、迦坦、基納斯。
12	亭娜是以掃兒子以利法的妾；她給以利法生了亞瑪力。以上這些都是以掃妻子阿黛的子孫。
13	流珥的兒子是拿哈、謝拉、沙瑪、米撒。這些是以掃妻子芭詩瑪的子孫。
14	以下是齊比安的孫女、亞拿的女兒、以掃的妻子阿何利巴瑪的兒子，她給以掃生了耶烏施、雅蘭、可拉。
15	這些是以掃子孫中的族長：以掃的長子以利法的子孫中，有提幔族長、阿抹族長、瑟玻族長、基納斯族長、
16	可拉族長、迦坦族長、亞瑪力族長。這些是伊東地以利法的族長，是阿黛的子孫。
17	以下是以掃的兒子流珥的子孫：拿哈族長、謝拉族長、沙瑪族長、米撒族長。這些是伊東地流珥的族長，是以掃妻子芭詩瑪的子孫。
18	以掃妻子阿何利巴瑪的子孫中，有耶烏施族長、雅蘭族長、可拉族長。這些是亞拿的女兒、以掃的妻子阿何利巴瑪的族長。
19	以上是以掃的子孫和他們的族長；以掃就是伊東。
 	西珥的子孫
（代上1:38~42）
20	以下是那片土地的原居民，何利人西珥的子孫：羅坍、朔巴、齊比安、亞拿、
21	狄順、以察、狄散。這些是伊東地何利人西珥子孫中的族長。
22	羅坍的兒子是何利和希幔；羅坍的姐妹是亭娜。
23	以下是朔巴的兒子：亞勒文、瑪拿轄、以巴路、示玻、阿南。
24	齊比安的兒子是艾押和亞拿。這個亞拿，就是牧放父親齊比安的驢時在荒野發現溫泉的那人。
25	以下是亞拿的兒女：狄順、亞拿的女兒阿何利巴瑪。
26	以下是狄順的兒子：欣但、伊是班、益蘭、基蘭。
27	以下是以察的兒子：辟罕、撒番、亞伉。
28	以下是狄散的兒子：烏斯和亞朗。
29	這些是何利人的族長：羅坍族長、朔巴族長、齊比安族長、亞拿族長、
30	狄順族長、以察族長、狄散族長。這些是何利人在西珥地的各個族長。
 	伊東諸王
（代上1:43~50）
31	以下是以色列人還沒有君王統治之前，在伊東地執政的王：
32	比珥的兒子比拉在伊東為王，他的城名叫亭哈巴。
33	比拉死後，波斯拉人謝拉的兒子約巴接替他為王。
34	約巴死後，從提幔地來的戶珊接替他為王。
35	戶珊死後，比達的兒子哈達接替他為王；這個哈達曾在摩押地區擊敗米甸人；他的城名叫阿威特。
36	哈達死後，瑪士利加人桑拉接替他為王。
37	桑拉死後，幼發拉底河畔利河伯人掃羅接替他為王。
38	掃羅死後，亞革波的兒子巴力哈南接替他為王。
39	亞革波的兒子巴力哈南死後，哈達接替他為王；他的城名叫巴烏；他的妻子名叫米希特貝，是米薩合的孫女、瑪特列的女兒。
 	伊東的族長們
（代上1:51~54）
40	以下是以掃所出族長的名字，各有多個家族，各有多個地方，他們的名字如下：亭納族長、亞勒瓦族長、耶帖族長、
41	阿何利巴瑪族長、以拉族長、比嫩族長、
42	基納斯族長、提幔族長、米比薩族長、
43	瑪基疊族長、以蘭族長。這些都是伊東人的族長，在他們得到產業的地上各有住處。這以掃就是伊東人的始祖。
第三十七章
 	約瑟的兩個夢
1	雅各住在他父親寄居的地方，就是迦南地。
2	以下是雅各及其後代的事：約瑟十七歲的時候，與哥哥們一起牧羊；他還年輕，與他父親的妻子碧賀和慈帕二人的兒子們常在一起。約瑟向他們的父親報告說他們作惡。
3	以色列愛約瑟過於愛其他兒子，因為約瑟是他年老時生的。他給約瑟做了一件華美的袍子。
4	哥哥們見父親愛他過於愛所有兄弟，就恨約瑟，不能跟他和和氣氣地說話。
5	約瑟做了一個夢，告訴哥哥們，他們就越發恨他。
6	他對他們說：“請聽我做的這個夢：
7	我夢見我們正在田間捆麥子，又夢見我的麥捆起來站直了，還夢見你們的麥捆圍著我的麥捆下拜。”
8	哥哥們對他說：“難道你真的會作我們的王嗎？真的會統治我們嗎？”他們就因為他的夢和他的話，越發恨他。
9	約瑟又做了一個夢，也向哥哥們講述，說：“嘿，我又做了一個夢，夢見太陽、月亮和十一顆星星向我下拜。”
10	約瑟向父親和哥哥們講述，父親就斥責他，說：“你做的這算甚麼夢？我和你的母親、兄弟，難道真的會來俯伏在地向你下拜嗎？”
11	哥哥們嫉妒他，父親卻把這件事記在心裡。
 	約瑟被賣到埃及
12	約瑟的哥哥們到示劍去牧放父親的羊群。
13	以色列對約瑟說：“你的哥哥們現正在示劍牧羊。來，我要派你到他們那裡去。”約瑟對他說：“我在這裡聽候。”
14	他對約瑟說：“去吧！看看你的哥哥們是不是平安，羊群是不是平安，回來告訴我。”於是打發他離開希伯崙谷，他就往示劍去了。
15	有一個人發現他在田野迷了路，這人就問他說：“你找甚麼？”
16	他說：“我在找我的哥哥們，請你告訴我他們在哪裡牧羊！”
17	這人說：“他們已經離開這裡，我聽見他們說：‘我們要到多坍去。’”於是約瑟也隨後去了多坍，在那裡找到他的哥哥們。
18	他們遠遠就看見了約瑟；趁他還沒有靠近，就密謀要殺害他。
19	兄弟們彼此說：“看，這個做夢大師來了！
20	現在，大家來吧，我們殺掉他，把他丟進這裡其中一個儲水池，就說有兇惡的野獸把他吃了。看看他的夢怎麼實現！”
21	呂便聽見了，要救他脫離他們的手，就說：“我們不要取他性命。”
22	呂便又對他們說：“你們不可殺人流血！把他丟進這荒野的這個儲水池吧，你們不可下手害他。”呂便的意思是要救他脫離他們的手，帶他回去給父親。
23	約瑟到了哥哥們那裡，他們就剝去約瑟的袍子，就是他身上那件華美的袍子，
24	然後揪住他，丟進那個儲水池。那個儲水池是空的，裡面沒有水。
25	他們坐下來用餐，舉目觀看，看見有一隊以實瑪利人商隊從基列來，他們的駱駝載著香料、香脂、香樹膠，要帶下埃及去。
26	猶大對兄弟們說：“我們殺害自己的兄弟，掩藏他的血，有甚麼好處呢？
27	我們不如把他賣給這些以實瑪利人，不要下手害他，因為他是我們的兄弟、我們的骨肉。”兄弟們就聽從他。
28	當米甸商人經過的時候，他們就把約瑟從儲水池裡拉上來，以二十塊銀子把約瑟賣給以實瑪利人。他們就把約瑟帶到埃及去了。
29	呂便回到那個儲水池，赫然發現約瑟不在儲水池裡，就撕裂自己的衣服。
30	他回到兄弟們那裡去，說：“孩子不在了！我，我可怎麼辦？”
31	他們拿了約瑟的袍子，宰了一隻公山羊，把袍子蘸在血裡，
32	然後打發人把那件華美的袍子送到父親那裡，說：“這是我們找到的。請你辨認一下，是不是你兒子的袍子？”
33	他認出沒錯，就說：“是我兒子的袍子！有兇惡的野獸吃了他！約瑟肯定被撕裂了！”
34	雅各就撕裂自己的衣服，在腰間圍上粗毛布，為兒子哀悼了很多天。
35	所有兒女都起來安慰他，他卻不肯受安慰，說：“我要哀悼著下陰間，到我兒子那裡去。”約瑟的父親就為他哀哭。
36	米甸人把約瑟賣到埃及去，賣給法老的一個官員，護衛長波提乏。
第三十八章
 	猶大和塔瑪
1	那時，猶大離開兄弟們往下走，轉到一個亞杜蘭人那裡，那人名叫希拉。
2	猶大在那裡看見迦南人拔書雅的女兒，就娶了她，和她交合。
3	她就懷了孕，生了一個兒子，猶大給他起名叫珥。
4	她又懷孕，生了一個兒子，她給兒子起名叫俄南。
5	她再懷孕，又生了一個兒子，她給兒子起名叫示拉。她生示拉的時候，猶大在革悉。
6	猶大為長子珥娶妻，名叫塔瑪。
7	猶大的長子珥在耶和華眼中是個惡人，所以耶和華把他處死。
8	於是，猶大對俄南說：“你要和你哥哥的妻子交合，對她盡死者兄弟的本分，為你哥哥傳宗接代。”
9	俄南知道孩子不會歸自己，所以每次和哥哥的妻子交合的時候都遺精在地上，不給哥哥傳宗接代。
10	在耶和華眼中，俄南所做的是件惡事，所以耶和華也把他處死。
11	猶大就對兒媳婦塔瑪說：“你回到你的父家去守寡吧，等我的兒子示拉長大。”因為他心裡想：“恐怕示拉也會像兩個哥哥一樣死去。”塔瑪就回去，住在父家。
12	過了很多日子，猶大的妻子，書亞的女兒死了。哀悼的時間過了以後，猶大就到為他剪羊毛的人那裡去，和朋友亞杜蘭人希拉一起上亭拿。
13	有人告訴塔瑪說：“你知道嗎？你的公公現在上亭拿去剪羊毛。”
14	塔瑪見示拉已經長大了，自己還沒有被許配給他為妻，就脫去寡婦的衣服，用面紗蒙臉，打扮自己，坐在伊納音村的入口處，通往亭拿的路上。
15	猶大看見她，以為是個妓女，因為她蒙著臉。
16	猶大就轉到路邊她那裡去，說：“來吧，讓我和你交合！”他不知道她就是自己的兒媳婦。塔瑪說：“你要和我交合，給我甚麼呢？”
17	猶大說：“我會從羊群裡拿一隻小山羊送來。”塔瑪說：“除非你留個信物，到你送羊來的時候再還給你。”
18	猶大說：“你要我給你甚麼信物呢？”塔瑪說：“你的印章和繫印繩子，還有你手裡的杖。”猶大就給了她，和她交合，她就從猶大懷了孕。
19	塔瑪起來走了，之後脫去面紗，再穿上寡婦的衣服。
20	猶大託朋友，就是那個亞杜蘭人，把一隻小山羊送去，要從那個女人手中取回信物，那個朋友卻找不到她。
21	那個朋友問她那地方的人說：“伊納音路旁的那個廟妓在哪裡呢？”他們說：“這裡沒有廟妓。”
22	那人回去見猶大，說：“我找不到她，並且那地方的人都說：‘這裡沒有廟妓啊。’”
23	猶大說：“那些東西任她拿去吧，免得我們成為笑柄。我的確已經把這小山羊送去了，只不過你找不到她。”
 	塔瑪生孿生子
24	大約過了三個月，有人告訴猶大說：“你的兒媳婦塔瑪做過妓女，並且因為做妓女懷了孕！”猶大說：“拉她出來，燒死她！”
25	塔瑪被拉出來的時候，派人去見她的公公，說：“這些東西是誰的，我就是從誰懷了孕。”她又說：“請你辨認一下，這印章和繫印繩子，以及手杖是誰的？”
26	猶大認出那些東西，就說：“她有理，是我不對，因為我沒有把她許配給我的兒子示拉。”從此猶大就不再和她親近了。
27	她要生產的時候到了，腹中是雙胞胎！
28	她生產的時候，其中一個伸出一隻手來。接生婆拿了一根朱紅線，繫在他的手上，說：“這一個是先出生的。”
29	他把手收回去的時候，他的哥哥就出來了！接生婆說：“你真是突圍而出的啊！”因此，他的名字叫法勒斯。
30	接著，手上有朱紅線的弟弟也出來了，他的名字叫謝拉。
第三十九章
 	約瑟在波提乏的家
1	約瑟被帶下埃及。有一個埃及人，是法老的官員，護衛長波提乏，從那些帶約瑟下來的以實瑪利人手裡買下他。
2	耶和華與約瑟同在，約瑟就成為一個成功的人；他住在埃及主人的家裡。
3	主人見耶和華與他同在，凡他經手辦理的事，耶和華都使他成功，
4	約瑟就在主人眼前蒙恩，服侍主人。主人指派他管理他的家，把自己擁有的一切交在他手裡。
5	自從主人指派約瑟管理他的家和他擁有的一切，耶和華就因約瑟的緣故，賜福給這個埃及人的家。他在家裡和田間擁有的一切，都蒙耶和華賜福。
6	波提乏把自己擁有的一切都交託在約瑟手裡，除了自己吃的食物以外，其他的事他一概不管。約瑟身材樣貌都好看。
 	約瑟被女主人引誘、陷害
7	這些事以後，主人的妻子看上了約瑟，說：“和我睡吧！”
8	他不肯，對主人的妻子說：“你看，家裡的事有我管理，我主人從不過問，他把他擁有的一切都交在我手裡。
9	在這家裡沒有比我大的。除你以外，我主人沒有留下一樣不交給我，因為你是他的妻子。我怎可以做這極大的惡事，犯罪干犯神呢？”
10	雖然她天天對約瑟說話，約瑟卻不聽從她，不肯睡在她身邊，不要和她在一起。
11	有一天，約瑟到屋裡辦事，家裡的人沒有一個在屋裡。
12	婦人抓住他的衣服，說：“和我睡吧！”他就由得那件衣服留下在婦人手裡，逃出外面去。
13	婦人見約瑟留下衣服在她手裡，逃到外面去，
14	就把家裡的人都叫來，對他們說：“你們看，我丈夫帶了一個希伯來人到我們這裡來戲弄我們！這人來找我要和我睡，我就大聲呼叫。
15	他一聽見我高聲呼叫，就撇下衣服在我身邊，逃到外面去。”
16	婦人把約瑟的衣服放在她身邊，等他的主人回家。
17	她用同樣的話對他說：“你帶到我們這裡的那個希伯來奴隸來找我，要調戲我！
18	我高聲呼叫，他就撇下衣服在我身邊，逃到外面去了。”
 	約瑟被囚獄中
19	約瑟的主人聽見妻子告訴他的話，說“你的奴隸對我做了這樣的事”，就怒火中燒。
20	於是，約瑟的主人拿住他，把他關進監獄，就是王的囚犯被囚的地方；他就在那裡坐牢。
21	但是，耶和華與約瑟同在，對他施以忠誠之愛，使他在監獄長眼前蒙恩。
22	因此，監獄長把獄中全部囚犯都交在約瑟手裡；在那裡要辦理的一切事務，都由約瑟負責辦理。
23	凡交在約瑟手裡的事務，監獄長一概不察看，因為耶和華與約瑟同在，無論他辦理甚麼，耶和華都使他成功。
第四十章
 	約瑟為侍酒長和烘餅長解夢
1	這些事以後，埃及王的侍酒師和烘餅師從他們的主人埃及王那裡獲罪。
2	法老對侍酒長和烘餅長這兩個官員發怒，
3	把他們關在護衛長府內的牢房裡，就是約瑟被囚禁的地方。
4	護衛長指派約瑟和他們在一起，約瑟就服侍他們。他們在牢房裡過了好些日子。
5	埃及王的侍酒師和烘餅師被關在監獄裡，他們二人在同一夜裡各做了一個夢，二人的夢各有不同的意思。
6	到了早晨，約瑟到他們那裡，見他們神色不安，
7	就問法老的這兩個官員，就是和他一起關在他主人府內牢房裡的，說：“今天你們的面色為甚麼這樣難看呢？”
8	他們對他說：“我們做了夢，卻沒有解夢的人。”約瑟對他們說：“解夢不是出於神嗎？請你們把夢告訴我吧。”
9	侍酒長就把自己的夢告訴約瑟，對他說：“在我的夢裡，我夢見自己面前有一棵葡萄樹。
10	葡萄樹上有三根枝子；樹一長出蓓蕾就開花，結出了一串串的熟葡萄。
11	法老的杯在我手裡，我拿葡萄榨汁在法老的杯中，把杯遞在法老手掌裡。”
12	約瑟對他說：“這個夢的解釋是這樣：三根枝子就是三天。
13	三天之內，法老會把你的頭抬起，恢復你原來的職位；你會把杯遞在法老的手裡，好像先前做他的侍酒師時一樣。
14	不過，你的景況好起來的時候，請你記得我曾經和你在一起，請你以忠誠待我，在法老面前提起我，救我出這牢房。
15	我是從希伯來人之地被強拐來的，而且在這裡我沒有做過任何事該被人送進這個地牢裡。”
16	烘餅長見他解釋得好，就對約瑟說：“我也做了夢！在我的夢裡，我夢見自己頭上有三籃白餅。
17	最上面的籃子裡有為法老烘焙出來的各種食品，飛鳥一直吃我頭上籃子裡的東西。”
18	約瑟回答說：“這個夢的解釋是這樣：三個籃子就是三天。
19	三天之內，法老會把你的頭抬起離開你，把你掛在木頭上，將會有飛鳥來吃你身上的肉。”
20	到了第三天，就是法老的生日，他為所有臣僕擺設宴席，在臣僕當中把侍酒長的頭和烘餅長的頭抬起，
21	他恢復侍酒長原來的侍酒師職位，叫他可以把杯遞在法老手掌裡；
22	至於烘餅長，法老把他掛了起來，正如約瑟給他們的解釋一樣。
23	但是，侍酒長沒有記得約瑟，把他遺忘了。
第四十一章
 	法老連做兩個夢
1	過了整整兩年，法老做夢，夢見自己站在尼羅河邊；
2	又夢見尼羅河裡有七頭母牛走上來，又好看又肥壯，在沼澤裡吃草；
3	還夢見另外七頭母牛隨後從尼羅河裡上來，又難看又瘦弱，站在尼羅河岸上其他母牛旁邊。
4	這些難看瘦弱的母牛，吃了那七頭好看肥壯的母牛，法老就醒了。
5	他又睡著了，做了第二個夢，夢見一枝莖稈上長出七個穗子，又粗壯又好；
6	又夢見七個穗子隨後長出，既乾瘦又被東風吹焦了。
7	這些乾瘦的穗子吞了那七個粗壯飽滿的穗子，法老就醒了，原來是個夢。
8	到了早晨，法老心裡煩亂，就派人召來埃及所有的法術師和智士；法老把自己的夢告訴他們，但是沒有人能為法老解夢。
 	侍酒長推薦約瑟
9	這時，侍酒長告訴法老說：“我今天要提起我的過錯。
10	以前法老對臣僕發怒，把我關在護衛長府內的牢房裡——我和烘餅長都關在裡面。
11	我和他在同一夜裡都做了夢，二人做的夢各有不同的意思。
12	在那裡有一個希伯來年輕人和我們在一起，他是護衛長的奴隸，我們把夢告訴了他，他就解釋我們的夢，照著每個人的夢分別解釋。
13	結果，事情都照著他給我們的解釋實現了：我恢復了原來的職位，另外那人則被掛起來。”
14	於是，法老派人去傳喚約瑟。他們就急忙把約瑟從地牢裡帶出來。他就剃頭刮臉，更衣，進去見法老。
15	法老對約瑟說：“我做了一個夢，卻沒有解夢的人。我聽人說，你聽了夢就能解釋。”
16	約瑟回答法老，說：“不是我，是神會回答關於法老福祉的事。”
17	法老告訴約瑟：“在我的夢裡，我夢見自己站在尼羅河岸邊；
18	又夢見尼羅河裡有七頭母牛走上來，又肥壯又漂亮，在沼澤裡吃草；
19	還夢見另外七頭母牛隨後上來，又瘦削又非常醜陋，很消瘦，在埃及全地我沒有見過這樣醜陋的牛。
20	這些消瘦醜陋的母牛，吃了先前那七頭肥壯的母牛。
21	牠們進了瘦牛裡面以後，看不出牠們進了瘦牛裡面，瘦牛的樣子和起初一樣醜陋。我就醒了。
22	我又在夢裡觀看，夢見一枝莖稈上長出七個穗子，又飽滿又好；
23	又夢見七個枯乾的穗子隨後長出，既乾瘦又被東風吹焦了。
24	這些乾瘦的穗子吞了那七個好的穗子。我對眾法術師講了，但是沒有人能夠解說。”
 	約瑟為法老解夢
25	約瑟對法老說：“法老的夢其實是同一個。神即將要做的事，他已經向法老說明了。
26	七頭好母牛是七年，七個好穗子也是七年；是同一個夢。
27	隨後上來的七頭又消瘦又醜陋的母牛是七年，那七個被東風吹焦的空穗子也是七年，都是七個荒年。
28	我剛才對法老說，神即將要做的事，他已經指示法老了，就是這個意思。
29	要知道，埃及全地必有七年大豐收，
30	隨後又必有七個荒年，以致埃及地所有的豐收都被人忘記，這饑荒足以消滅這個國家。
31	豐收之後的饑荒非常嚴重，以致使人不覺得這片土地曾經有過豐收。
32	至於法老做這夢重覆兩次，是因為這件事神已經決定了，並且神很快就要行動。
33	現在，請法老找一個有聰明智慧的人，派他管治埃及地。
34	請法老行動，在國內指派專員，在豐收的七年裡徵收埃及地收成的五分之一。
35	然後叫他們把將要來的這七個豐年的糧食收集起來，積蓄穀物歸在法老手下，放在各個城鎮裡，保存糧食。
36	這些糧食要保管起來給國家，應付將來埃及地的七個荒年，免得國家因饑荒而被消滅。”
 	約瑟在埃及居高位
37	法老和他所有臣僕都認為這樣很好。
38	於是法老對臣僕說：“難道我們能找到別人像這個人嗎？神的靈在他裡面！”
39	法老對約瑟說：“既然神使你知道這一切，就再沒有人像你這樣有聰明智慧了。
40	你要管治我的王室，我所有人民都要聽從你的話；我坐在王位上，只有我比你大。”
41	法老又對約瑟說：“你看，我任命你管治埃及全地。”
42	於是，法老脫下自己手上的印章戒指，戴在約瑟的手上；給他穿上細麻布衣服，把金項鏈戴在他的脖子上；
43	又叫約瑟坐他的副車，在約瑟前面有人喊：“跪下！”這樣，法老任命他管治埃及全地。
44	法老對約瑟說：“我是法老，但是在埃及全地，如果沒有你的許可，沒有人可以擅自行事。”
45	法老給約瑟起名叫撒納帕奈，又把安城祭司波提非拉的女兒亞西娜給約瑟為妻。約瑟高升了，管治埃及地。
46	約瑟開始服侍埃及王法老的時候，年三十歲。約瑟由法老那裡出來，走遍埃及全地。
47	在七個豐年裡，地裡的出產非常多。
48	約瑟把埃及地那七年裡的一切糧食都收集起來，把糧食存放在各個城鎮裡；每座城鎮周圍田地所出的糧食，他都存放在那座城鎮裡。
49	約瑟積蓄了非常多的穀物，多如海沙，甚至他不再記下數量，因為實在多不勝數。
50	在荒年還沒有來到以前，約瑟生了兩個兒子，是安城祭司波提非拉的女兒亞西娜給他生的。
51	約瑟給長子起名叫瑪拿西，意思是：“神使我忘記我所有的艱苦和我整個父家。”
52	他給次子起名叫以法蓮，意思是：“神使我在我受苦之地繁衍。”
 	豐年與荒年
53	埃及地的七年豐收結束，
54	七個荒年就開始了，正像約瑟說的一樣。各地都發生饑荒，但是在埃及全地仍然有糧食。
55	當埃及全地都挨餓，人民就向法老呼救，要糧食。法老對所有的埃及人說：“你們去找約瑟吧，他吩咐你們甚麼，你們就做甚麼。”
56	當時饑荒遍及整片土地，約瑟就開了境內所有的糧倉，賣糧給埃及人；埃及地的饑荒很嚴重。
57	全地的人都到埃及去，向約瑟買糧，因為全地的饑荒都很嚴重。
第四十二章
 	雅各差遣兒子們去埃及買糧
1	雅各見埃及有糧食出售，就對兒子們說：“你們為甚麼彼此對望呢？”
2	他又說：“聽著，我聽說埃及有糧食出售。你們下到那裡去吧，從那裡給我們買糧食，使我們可以活下去，不至於死。”
3	於是，約瑟的十個哥哥就下去，往埃及買穀物。
4	至於約瑟的弟弟便雅憫，雅各並沒有打發他和哥哥們同去，因為雅各想：“恐怕他會出事。”
5	以色列的兒子們就去買糧；他們在那些來買糧的人當中，因為迦南地鬧饑荒。
6	那時候約瑟是管治那地的宰相，賣糧給那地眾民的就是他。約瑟的哥哥們來了，就臉伏於地，向他下拜。
7	約瑟看見哥哥們，就認得他們。可是，他對他們裝作陌生人，嚴厲地和他們說話；約瑟對他們說：“你們是哪裡來的？”他們說：“我們是從迦南地來買糧食的。”
8	約瑟認得哥哥們，他們卻不認得他。
9	約瑟想起從前所做關於他們的兩個夢，就對他們說：“你們是探子，你們來是要看本國有哪裡可以乘虛而入！”
10	他們對他說：“我主啊，不是這樣，你的僕人們是來買糧食的。
11	我們全都是一個人的兒子，我們是誠實的人；你的僕人們並不是探子。”
12	約瑟對他們說：“不！你們來要看的是本國有哪裡可以乘虛而入！”
13	他們說：“你的僕人們本是兄弟十二人，我們都是迦南地一個人的兒子。真的，最小那個現在和父親一起，還有一個不在了。”
14	約瑟對他們說：“我剛才對你們說你們是探子。
15	你們現在要通過查驗：我指著法老的性命起誓，你們絕不能離開這裡——除非你們最小的弟弟到這裡來！
16	你們派其中一個人回去，帶弟弟來，你們其餘的人要被拘留。這樣就可以試驗你們的話，看看你們是不是誠實的。如果不是，我指著法老的性命起誓，你們就是探子。”
17	於是他把他們收監，關了三天。
18	到了第三天，約瑟對他們說：“我是敬畏神的；你們要照以下的話這樣做，就能存活：
19	如果你們是誠實的人，就讓你們兄弟之中一個人被拘留在監房，你們其餘的人要帶著糧食回去，給你們飢餓的家人。
20	然後把你們最小的弟弟帶到我這裡來，這樣就證明你們的話可信，你們也就不必死了。”於是他們開始照樣做。
21	兄弟們彼此說：“真的，我們因為弟弟的事而承受罪果了！他向我們求情的時候，我們看見他身心受苦，卻不肯聽，所以我們現在要受這苦了。”
22	呂便回答他們，說：“我不是對你們說過‘不要犯罪害那孩子’嗎？可是你們不聽！現在，神在追討殺害他的血債了！”
23	他們不知道約瑟聽得明白，因為他們之間談話是經過傳譯員的。
24	約瑟轉身離開他們去哭；然後回到他們那裡向他們講話，從他們中間拉出西緬，在他們眼前把他綁了。
 	雅各的兒子們返回迦南
25	約瑟吩咐人把穀物裝滿他們的袋，把他們的銀子放回各人的布袋裡，並且給他們路上吃的食物。僕人就這樣給他們辦了。
26	約瑟的哥哥們把穀物馱在驢上，就離開那裡。
27	到了住宿的地方，其中一個人打開布袋要拿飼料餵驢，赫然看見自己的銀子還在袋口！
28	於是，他對兄弟們說：“我的銀子還了給我！你們看，竟然還在我的布袋裡！”他們就茫然失措，顫抖著對彼此說：“神對我們這樣做，是怎麼回事呢？”
29	他們回到迦南地父親雅各那裡，把遭遇的一切都告訴他，說：
30	“那個國家的主人對我們說話時很嚴厲，把我們當作窺探那個國家的探子。
31	我們對他說：‘我們是誠實的人，並不是探子。
32	我們本是兄弟十二人，都是一位父親的兒子；有一個不在了，最小那個現在和父親一起，在迦南地。’
33	那個國家的主人對我們說：‘我要用一個辦法來知道你們是不是誠實的人：你們兄弟之中一個人要留在我這裡；你們飢餓的家人所需要的糧食，你們其餘的人帶回去；
34	然後，帶你們最小的弟弟到我這裡來，我就知道你們不是探子，而是誠實的人了。這樣，你們的兄弟我就會交還給你們，而這個國家你們也可以自由來往。’”
35	他們倒布袋的時候，赫然發現各人的錢包仍然在各人的布袋裡！他們和父親看見錢包，就都害怕起來。
36	父親雅各對他們說：“你們使我喪失了兒子！約瑟沒有了，西緬沒有了，便雅憫你們也要帶走！這一切都衝著我來了！”
37	呂便對父親說：“如果我不帶他回來給你，你可以殺死我的兩個兒子；只管把他交給我吧，我會親自把他還給你！”
38	雅各說：“我的兒子不可和你們一同下去，因為他的哥哥死了，只剩下他一個；如果他在你們走的路上出事，你們就使我這個白髮老人悲悲慘慘地下陰間去了！”
第四十三章
 	雅各再派兒子們去買糧
1	那地的饑荒很嚴重。
2	他們從埃及帶回來的糧食，都吃完了。父親就對他們說：“你們再去替我們買點糧食吧。”
3	猶大對他說：“那人嚴厲警告我們說：‘如果你們的弟弟不和你們一起來，你們就不能見我的面！’
4	如果你確實願意讓弟弟跟我們一起去，我們就下去替你買糧食。
5	如果你不肯讓他去，我們就不下去，因為那人對我們說：‘如果你們的弟弟不和你們一起來，你們就不能見我的面！’”
6	以色列說：“你們為甚麼這樣害我，告訴那人你們還有個弟弟呢？”
7	他們說：“那人詳細盤問有關我們和我們親族的事，說：‘你們的父親還活著嗎？你們還有兄弟嗎？’我們就按著他問的話回答他。我們怎麼可能知道他會說‘你們要把你們的弟弟帶下來’呢？”
8	猶大對父親以色列說：“請你讓年輕人和我同去吧，這樣我們就立刻起程，好讓我們，還有你，還有我們的小孩子，都可以活下去，不至於死。
9	我以自己做他的抵押，你可以要我為他負全部責任。如果我不把他帶回來給你，交在你面前，我就在你面前終生背罪！
10	要不是我們遲遲不去，現在第二趟也回來了！”
11	他們的父親以色列對他們說：“既然必須如此，你們就這樣做吧：你們把本地最好的出產放在袋裡，帶下去給那人作禮物，就是一點香脂、一點蜜、香料、香樹膠、果仁、杏仁。
12	你們手裡要多帶一倍銀子，因為你們要把那些放回在你們袋口的銀子帶回去，那可能是弄錯了。
13	你們帶著你們的弟弟，起程再到那人那裡去吧。
14	願全能的神使你們在那人面前蒙憐憫，釋放你們另外那個兄弟和便雅憫。至於我，如果要喪子，就喪子吧。”
15	於是，這些人就帶著那些禮物，手裡拿著多一倍的銀子，並且帶著便雅憫，起程下到埃及去，站在約瑟面前。
 	約瑟為兄弟們擺設宴席
16	約瑟見便雅憫和他們同來，就對管家說：“把這些人帶到我家，要宰殺牲畜，預備宴席，因為這些人的午餐要和我一起吃。”
17	管家就照著約瑟所吩咐的去做，把這些人帶到約瑟家裡。
18	這些人因為被帶到約瑟家裡，就害怕起來，說：“我們被帶到這裡來，是為了從前放回在我們袋裡的銀子，現在他們想要攻擊我們，制伏我們，強迫我們作奴隸，又要奪去我們的驢。”
19	於是，他們走近約瑟的管家，在房子門口向他說話。
20	他們說：“我主，請體諒我！我們從前已經來過買糧食。
21	可是當我們回到住宿的地方，打開布袋的時候，竟然發現各人的銀子仍然在各人的袋口裡，我們的銀子分文不少；現在我們把銀子拿回來了，
22	又另外帶銀子下來買糧食。我們不知道是誰把我們的銀子放在我們的布袋裡。”
23	管家說：“你們安心好了，不要害怕，是你們的神、你們父親的神把財寶賜給你們，放在你們的布袋裡。你們的銀子我已經收到了。”接著，他把西緬帶出來交給他們。
24	管家把這些人帶到約瑟的家裡，給他們水洗腳，又給他們飼料餵驢。
25	於是，他們預備好那些禮物，等候約瑟中午到來，因為他們聽說他們要在那裡用膳。
26	約瑟回到家裡，他們就把手中的禮物帶進房子送給他，又伏地向他下拜。
27	約瑟向他們問好，然後又說：“你們的父親，就是你們所說的那位老人家好嗎？他還健在嗎？”
28	他們說：“我們的父親你僕人安好，他還健在。”他們又俯伏下拜。
29	約瑟舉目觀看，看見自己同母的弟弟便雅憫，就說：“這就是你們向我提過的那個最小的弟弟嗎？”又說：“我兒，願神施恩給你！”
30	約瑟愛弟弟之情激動起來，就急忙起身，他快要哭了。於是他進入內室，在那裡哭了一場。
31	然後他洗臉，出來，抑制住感情，吩咐人說：“上菜吧。”
32	僕人就給他單獨擺了一席，另外給他們單獨擺了一席，又另外給那些和約瑟一起吃的埃及人單獨擺了一席——這是因為埃及人不能和希伯來人一起用膳；埃及人看這為可憎之事。
33	約瑟安排他們按長幼次序坐；這些人彼此對望，驚奇不已。
34	約瑟叫人把自己面前的食物拿一些給他們，而便雅憫分得的食物，比別人多五倍。他們都喝酒，和約瑟一起暢飲。
第四十四章
 	銀杯藏在便雅憫的布袋裡
1	約瑟吩咐管家說：“把糧食裝滿這些人的布袋，他們能帶多少就給他們裝多少，並且把各人的銀子放在他們的袋口。
2	把我的杯子——那個銀杯，放在最年輕那人的袋口，連同他買糧食的銀子一起放進去。”管家就照著約瑟吩咐的話去做。
3	早晨天一亮，那些人和他們的驢就都被送走。
4	他們出了城，走了不遠，約瑟就對管家說：“起來，追趕那些人，追上了就對他們說：‘你們為甚麼以惡報善呢？
5	這個豈不是我主人用來喝酒，又真能用來占卜的杯嗎？你們這樣做是作惡！’”
6	管家追上了他們，就對他們說這些話。
7	他們對他說：“我主為甚麼說這樣的話呢？你僕人們絕對不會做這樣的事！
8	你看，我們從前在袋口發現的銀子，尚且從迦南地帶來還給你，我們又怎會從你主人的家裡偷竊金銀呢？
9	在你僕人當中，在誰那裡搜出來，誰就要死，我們也會做我主的奴隸。”
10	他說：“那現在就照你們的話做吧，在誰那裡搜出來，誰就要做我的奴隸，其餘的人都沒有罪。”
11	於是，他們急忙把自己的布袋卸在地上，各人打開自己的布袋。
12	管家就搜查，從最大的開始，直到最小的。結果那個杯在便雅憫的袋子裡搜出來了。
13	他們就撕裂自己的衣服。各人又把擔子馱在驢上，轉身回城。
14	猶大和兄弟們來到約瑟家裡，那時約瑟還在那裡；他們就在他面前俯伏在地。
15	約瑟對他們說：“你們怎麼會做出這樣的事？你們豈不知道像我這樣的人真能占卜嗎？”
16	猶大說：“我們對我主可以說甚麼呢？我們還有甚麼可說？怎能證明自己清白？神已經查出你僕人們的罪了。現在，我們是我主的奴隸了——我們和從他那裡搜出杯來的那個都是我主的奴隸。”
17	約瑟說：“我絕不能這樣做！在誰那裡搜出杯來，誰就要做我的奴隸；至於你們，平平安安地上你們父親那裡去吧！”
 	猶大願意代替便雅憫
18	猶大走近約瑟，說：“我主，請體諒我！求你容許僕人說一句話給我主聽，請不要向僕人動怒，因為你就像法老一樣。
19	我主曾經問僕人們說：‘你們還有父親或其他兄弟沒有？’
20	我們對我主說：‘我們還有年老的父親和最小的弟弟，是他年老時所生的孩子。他的哥哥死了，他母親只剩下他一個孩子，他父親愛他。’
21	你就對僕人們說：‘帶他下來到我這裡，我要親眼看看他。’
22	我們對我主說：‘那個年輕人是不能離開他父親的，如果離開，他父親就會死！’
23	你對僕人們說：‘如果你們最小的弟弟不和你們一起下來，你們就不能再次見我的面。’
24	我們上到我的父親你僕人那裡的時候，把我主的話告訴了他。
25	後來我們的父親說：‘你們再去替我們買點糧食吧。’
26	我們就說：‘我們不能下去。如果有我們最小的弟弟和我們一起去，我們就下去；因為小弟弟不和我們一起，我們就不能見那人的面。’
27	我的父親你僕人對我們說：‘你們自己知道，我妻子給我生的兒子只有兩個。
28	一個已經離開我，我想他肯定真是被野獸撕裂了；直到現在，我都沒有見過他。
29	你們連這一個也要從我身邊帶走，如果他出了事，你們就使我這個白髮老人痛苦地下陰間去了。’
30	我父親和他性命相連，現在要是我回到我的父親你僕人那裡，而年輕人不和我們在一起，
31	他一見沒有這個年輕人，他就會死了；這樣，你僕人們就使我們的父親你僕人，這個白髮老人，悲悲慘慘地下陰間去了。
32	你僕人曾經向父親以自己作年輕人的抵押，說：‘如果我不把他帶回來給你，我就在父親面前終生背罪！’
33	所以現在求你容許僕人留下，代替這個年輕人做我主的奴隸，讓年輕人和他哥哥們一起回去。
34	因為如果年輕人不和我一起，我怎能回去見我的父親呢？我不要看見父親遭難啊！”
第四十五章
 	約瑟向兄弟們表明身份
1	約瑟再也不能在所有侍立左右的人面前抑制感情，就大聲說：“所有人都離開我出去！”這樣，約瑟向兄弟們表白身份的時候，沒有別人在場。
2	於是他放聲大哭，埃及人聽到了；法老一家就聽到這件事。
3	約瑟對兄弟們說：“我就是約瑟！我父親還健在嗎？”兄弟們答不出話來，他們都因為約瑟而震驚。
4	約瑟對兄弟們說：“請你們上前來我這裡。”他們就上前來。他說：“我就是約瑟，被你們賣到埃及的兄弟啊！
5	現在你們不要因為把我賣到這裡來而悲痛，對自己憤怒。要知道，是神差派我在你們以先到這裡來，為要保全大家的生命。
6	現在這地的饑荒已經有兩年了，還會再有五年不能耕種，沒有收成。
7	神差派我在你們以先到這裡來，是要使你們在這地上有生還的人，使你們可以存活，許多人得以死裡逃生。
8	這樣看來，差派我到這裡來的，不是你們，而是神。他立我做法老之父，做他全家之主，又做埃及全地的統治者。
9	“你們要趕快上我父親那裡，對他說：‘你的兒子約瑟這樣說：神立我做整個埃及的主；請你下來到我這裡，不要耽延。
10	你要住在歌珊地區，和我相近；你、你的兒女、孫兒女、羊群、牛群——你擁有的一切，都要來住。
11	因為還有五年饑荒，我會在那裡供養你，免得你和你一家，以及所有屬於你的人都變得窮困。’
12	現在，你們和我弟弟便雅憫都親眼看見，是我親口對你們說話。
13	你們也要把我在埃及的一切尊榮，和你們所看見的一切，都告訴我的父親，也要趕快接我的父親下來這裡。”
14	然後，約瑟伏在弟弟便雅憫的脖子上，哭起來了；便雅憫也伏在約瑟的脖子上哭。
15	他親吻所有兄弟，擁抱著他們哭。隨後，他的兄弟們就跟他說話。
 	法老吩咐約瑟迎接父親
16	消息傳到法老的家裡，說：“約瑟的兄弟們來了。”法老和他的臣僕都很高興。
17	法老對約瑟說：“你要對你的兄弟們說：‘你們要這樣做：載好你們的牲口，起程到迦南地去，
18	接你們的父親和家人到我這裡來；我要把埃及地美好的東西賜給你們，你們可以吃這地最好的出產。’
19	我再吩咐你對你的兄弟們說：‘你們要這樣做：從埃及地帶些車輛回去，用來接你們的小孩子和妻子，並且接你們的父親來。
20	不要顧戀你們的家當，因為埃及全地美好的東西都是你們的。’”
21	以色列的兒子們就照樣做了。約瑟照著法老的吩咐，給他們一些車輛，又給了路上吃的食物；
22	又給他們每人一套衣服，但是給便雅憫三百塊銀子和五套衣服。
23	送去給他父親的是：公驢十頭，載著埃及美好的東西，以及母驢十頭，載著穀物、餅和給他父親在路上吃的糧食。
24	於是，約瑟打發他的兄弟們回去。他們走的時候，約瑟對他們說：“你們在路上不要爭吵。”
 	兄弟們回家迎接父親
25	他們離開埃及，上到迦南地他們父親雅各那裡去，
26	告訴他說：“約瑟還活著！而且做了埃及全地的統治者！”雅各驚呆了，不相信他們。
27	他們就把約瑟對他們說的一切話都告訴他。他們的父親雅各看見了約瑟派來接他的車輛，心靈才甦醒過來。
28	以色列說：“夠了！我的兒子約瑟還活著！我還沒有死以前，要去看他。”
第四十六章
 	雅各下埃及
1	以色列帶著屬於他的一切起程，到了別示巴，就向他父親以撒的神宰獻祭牲。
2	神在夜間的異象裡對以色列說話——他說：“雅各，雅各！”雅各說：“我在這裡聽候。”
3	神說：“我是神，就是你父親的神；你不要害怕下埃及去，因為我必使你在那裡成為大國。
4	我要親自與你一起下到埃及，也必定親自把你領上來。約瑟要親手合上你的眼睛。”
5	雅各就從別示巴起程。法老派了一些車輛來接雅各，以色列的兒子們就讓父親雅各、他們的小孩子和妻子坐上。
6	他們帶著牲畜和在迦南地積蓄的財物往埃及去，雅各和他所有子孫都一起去。
7	雅各把兒子、孫子、女兒、孫女，以及他所有的後裔，都一起帶往埃及。
 	雅各的子孫
8	往埃及的以色列人，就是雅各和他的子孫，他們的名字如下：雅各的長子是呂便。
9	呂便的兒子是哈諾、法路、希斯倫、迦米。
10	西緬的兒子是耶默利、雅憫、阿轄、雅斤、瑣轄、迦南女子所生的掃羅。
11	利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。
12	猶大的兒子是珥、俄南、示拉、法勒斯、謝拉，但是珥和俄南都在迦南地死了。法勒斯的兒子是希斯崙和哈慕勒。
13	以薩迦的兒子是陀拉、普瓦、雅述、伸崙。
14	西布倫的兒子是西烈、以倫、雅利。
15	這些是莉亞在巴旦亞蘭給雅各生的兒子，還有女兒蒂娜。這些男女子孫一共三十三人。
16	迦得的兒子是施風、哈基、書尼、以斯本、以利、亞羅底、亞列利。
17	亞設的兒子是音拿、亦施瓦、亦施韋、比利亞，還有他們的姐妹瑟拉。比利亞的兒子是希別和馬基。
18	這些是慈帕給雅各生的子孫，一共十六人；慈帕是拉班給女兒莉亞的婢女。
19	雅各之妻拉潔的兒子是約瑟和便雅憫。
20	約瑟在埃及地生了兒子，就是安城祭司波提非拉的女兒亞西娜給他生的瑪拿西和以法蓮。
21	便雅憫的兒子是比拉、比結、亞實別、基拉、拿曼、以希、羅實、慕平、戶平、亞勒。
22	這些是拉潔給雅各生的子孫，一共十四人。
23	但的兒子是戶伸。
24	拿弗他利的兒子是雅薛、古尼、耶西爾、示林。
25	這些是碧賀給雅各生的子孫，一共七人；碧賀是拉班給女兒拉潔的婢女。
26	所有屬於雅各而來到埃及的人之中，他的血脈子孫，不算雅各的兒媳婦，一共六十六人。
27	另外還有約瑟在埃及所生的兒子，共二人。雅各家來到埃及的所有人，一共七十個。
 	約瑟到歌珊迎接父親
28	雅各派猶大走在自己之前，先到約瑟那裡去，請約瑟指示他去歌珊的路。於是他們來到歌珊地。
29	約瑟套好車，上歌珊去迎接他的父親以色列。約瑟迎見他，伏在他的脖子上，在他脖子上哭了很久。
30	以色列對約瑟說：“我見到你的面，你還活著，現在我死也甘心了。”
31	約瑟對兄弟們和父家說：“我要上去告訴法老，對他說：‘我在迦南地的兄弟們和父家，都到我這裡來了。
32	這些人都是牧羊人，向來以牧養牲畜為生。他們的羊群、牛群和擁有的一切，他們都帶來了。’
33	法老召見你們的時候，如果他說：‘你們是做甚麼工作的？’
34	你們就要說：‘僕人們從幼年直到現在，向來都以牧養牲畜為生，我們和我們的祖先都是如此。’這樣你們就可以住在歌珊地，因為埃及人憎惡所有牧羊的人。”
第四十七章
 	約瑟的兄弟們晉見法老
1	約瑟進去告訴法老，說：“我的父親和兄弟們帶著他們的羊群、牛群和擁有的一切，從迦南地來了，現在就在歌珊地。”
2	約瑟從所有兄弟之中選了五個人，帶他們去進見法老。
3	法老對約瑟的兄弟們說：“你們是做哪一行的？”他們對法老說：“你的僕人們是牧羊人，我們和我們的祖先都是。”
4	他們又對法老說：“我們來是想在這地寄居，因為迦南地的饑荒嚴重，沒有草場給你僕人們的羊群。所以，現在求你容許你的僕人們住在歌珊地。”
5	法老對約瑟說：“你的父親和兄弟們到你這裡來了；
6	埃及地都在你面前，你要讓你的父親和兄弟們住在國家裡最好的地方，他們可以住在歌珊地。你如果知道他們中間有能幹的人，可以派他們作主管打理我的牲畜。”
 	雅各晉見法老
7	約瑟把父親雅各帶到法老面前，雅各就給法老祝福。
8	法老對雅各說：“你多大年紀了？”
9	雅各對法老說：“我寄居在世的年日是一百三十年。我一生的年日又少又苦，不及我列祖人生的年日、寄居在世的日子。”
10	雅各再次給法老祝福，然後離開法老出去了。
11	約瑟安置了父親和兄弟們，在埃及地給他們產業，在國內最好的地方，就是蘭塞地；這是照法老吩咐的。
12	約瑟照著他們小孩子的人數，為父親、兄弟們，以及整個父家供應糧食。
 	嚴重的饑荒
13	那時遍地都沒有糧食，因為饑荒非常嚴重。因為饑荒，埃及地和迦南地奄奄一息。
14	約瑟收集到埃及地和迦南地眾人買糧的所有銀子，就把這些銀子交到法老的王宮。
15	埃及地和迦南地的銀子都用盡了，埃及眾人就來見約瑟，說：“求你給我們糧食吧！我們為甚麼要死在你面前呢？銀子已經用完了。”
16	約瑟說：“如果銀子用完了，就把你們的牲畜給我吧，我就給你們糧食，換你們的牲畜。”
17	於是，他們把牲畜帶給約瑟，約瑟就給他們糧食，換馬匹、羊群、牛群、驢。那一年，約瑟就用糧食換了他們所有牲畜，養活他們。
18	那一年過後，第二年他們又來見約瑟，對他說：“不瞞我主說，我們的銀子用盡了，牲畜也歸了我主；在我主面前，除了我們的身體和田地以外，甚麼都不剩了。
19	我們為甚麼要死在你眼前呢，要我們和我們的田地都滅亡嗎？求你用糧食買我們和我們的田地，我們就做法老的奴隸，田地也屬於法老；也求你給我們種子，讓我們可以活下去，不至於死，田地也不至於荒蕪。”
20	於是，約瑟為法老買了埃及所有田地，因為埃及人為嚴重的饑荒所迫，人人都賣自己的田地。故此，那片土地就都歸法老所有。
21	境內的人民，從埃及的一端到另一端，約瑟都使他們作了奴隸。
22	只有祭司們的田地，約瑟沒有買，這是因為祭司有法老配給的俸糧，他們可以吃法老配給的俸糧，所以沒有賣自己的田地。
23	約瑟對人民說：“聽著，我今天為法老買了你們和你們的田地。這裡有種子給你們，你們在田地播種吧。
24	到了有出產的時候，你們要把五分之一給法老，其餘四份歸你們自己，用來播種，也作你們以及你們家人和小孩的食物。”
25	他們說：“你救了我們的生命！願我們在我主眼前蒙恩，我們情願做法老的奴隸。”
26	於是，約瑟為埃及的田地立了一條規定，有效至今，就是五分之一歸給法老；只有祭司的田地不歸給法老。
 	雅各對約瑟最後的要求
27	以色列人住在埃及地的歌珊地，他們在那裡有產業，繁衍起來，人數大大增多。
28	雅各在埃及地活了十七年；雅各一生的年日是一百四十七歲。
29	以色列的死期已近，就把兒子約瑟叫來，對他說：“如果我在你眼前蒙恩，請你把手放在我的大腿底下起誓，要以忠誠之愛和信實對待我，不要把我葬在埃及！
30	我與列祖同眠的時候，你要把我從埃及帶出去，葬在他們的墓地裡。”約瑟說：“我一定會照你的話去做。”
31	雅各說：“你要向我起誓。”約瑟就向他起誓。然後，以色列倚著杖頭下拜。
第四十八章
 	雅各使以法蓮和瑪拿西歸其名下
1	這些事以後，有人對約瑟說：“你知道嗎，你的父親病了。”約瑟就帶著兩個兒子瑪拿西和以法蓮一同去。
2	有人告訴雅各，說：“你知道嗎，你的兒子約瑟來你這裡了。”以色列就拼力在床上坐起來。
3	雅各對約瑟說：“全能的神曾經在迦南地的路斯向我顯現，賜福給我，
4	對我說：‘聽著，我要使你繁衍、增多，使你成為一個包含多個民族的群體；我要把這片土地賜給你未來的後裔，作為永遠的產業。’
5	現在，你的兩個兒子，就是我還沒有來埃及見你之前你在埃及地所生的，他們都是我的；以法蓮和瑪拿西是我的，正如呂便和西緬是我的一樣。
6	“你在他們以後所生的兒子，就屬於你，在繼承產業的事上，他們歸在兩個哥哥的名下。
7	因為我——我從巴旦回來的時候，拉潔死了，我很悲傷；那是在往迦南地的路上，離以法他還有一段路。我就把她葬在那裡，在通往以法他的路旁。”以法他就是伯利恆。
 	雅各祝福約瑟、以法蓮和瑪拿西
8	以色列看見約瑟的兒子，就說：“他們是誰？”
9	約瑟對父親說：“他們是我的兒子，是神在這裡賜給我的。”以色列說：“領他們到我這裡來，我要給他們祝福。”
10	以色列因為年老，視力模糊，看不清楚。約瑟就領他們到他跟前，他就親吻他們，擁抱他們。
11	以色列對約瑟說：“我沒想到還能再見你的面，現在神竟然讓我也見到你的後裔！”
12	約瑟把他們從以色列膝旁拉開，自己臉伏於地下拜。
13	然後約瑟要他們兩個這樣站：以法蓮在約瑟右邊，對著以色列的左邊，瑪拿西在約瑟左邊，對著以色列的右邊；然後領他們到以色列跟前。
14	但是，以色列伸出右手，按在以法蓮頭上——這個是次子，左手按在瑪拿西頭上；這樣，他交叉了雙手，儘管瑪拿西是長子。
15	他祝福約瑟，說：“願神——我祖亞伯拉罕和以撒行在他面前的神，就是一生牧養我直到今日的神，
16	救贖我脫離一切惡事的使者，賜福給這些年輕人！願我的名以及我祖亞伯拉罕和以撒的名，藉著他們傳揚；願他們在地上生養眾多！”
17	約瑟見父親把右手按在以法蓮頭上，就覺得不妥，於是抓住父親的手，要從以法蓮的頭上移到瑪拿西的頭上。
18	約瑟對父親說：“父親啊，不是這樣，這個才是長子，把右手按在他的頭上吧！”
19	他父親卻不肯，說：“我知道，我兒啊，我知道！他也會成為一族，也會強大；然而他弟弟將會比他強大，他弟弟的後裔將會成為眾多國家。”
20	那一天，以色列給他們祝福，說：“願以色列人祝福人的時候用你們的名字，說‘願神使你像以法蓮和瑪拿西！’”於是，以色列把以法蓮立在瑪拿西之前。
21	然後以色列對約瑟說：“聽著，我快要死了，但是神會與你們同在，領你們回到你們祖先的土地。
22	我給你一片山坡地，多於給你兄弟們的地；那是從前我用刀用弓從亞摩利人手中奪來的。”
第四十九章
 	雅各對兒子們的臨終之言
1	雅各把兒子們召來，說：“你們聚攏過來，我把你們日後將要遇到的事告訴你們。
2	雅各的兒子啊，要聚集聆聽；聆聽你們父親以色列的話。
3	呂便，你是我的長子，是我的力量，我強壯時頭生的，尊榮居首，權力居首；
4	但你放縱如水，不可再居首位，因為你上了父親的床，玷污了我的榻——呂便上了我的榻！
5	西緬和利未是兄弟；他們的刀是殘暴的武器。
6	我立意不與他們同謀，我決心不與他們共聚，因為他們憤怒時就殺人，任性時就砍斷牛腿筋。
7	必受詛咒啊，如此暴烈的憤怒，如此兇猛的烈怒！我要把他們分散在雅各中，使他們散居在以色列裡。
8	猶大，你的兄弟們要讚美你，正是你；你的手揪住眾仇敵的頸背；你父親的眾子要向你下拜。
9	猶大是小獅子；我兒，你靠吃獵物長大了。猶大蹲伏躺臥，如同公獅，又像母獅，誰會惹他起來？
10	權杖不離猶大，王杖也不離他兩腳間；擁有王杖的那位來臨時，萬民都會順服他。
11	猶大把少壯公驢拴在葡萄樹旁，把母驢所生的驢兒繫在優質葡萄樹旁；他在葡萄酒中洗衣服，在葡萄血裡洗衣袍。
12	眼睛因酒而紅，牙齒因奶而白。
13	西布倫會住在海邊，他將成為船隻的港口，疆界延伸到西頓。
14	以薩迦是骨骼強壯的驢，伏臥在兩個羊圈之間；
15	他看見美好的安居之處，可喜的土地，就低下肩頭負重，成了服勞役的奴隸。
16	但將為他的人民主持公道，如以色列各支派之一。
17	但會做路邊的蛇，道旁的毒蛇，咬傷馬蹄，使騎手向後墜落。
18	耶和華啊，我等候你的拯救！
19	迦得，襲擊者要襲擊他，他卻要襲擊他們的腳跟。
20	亞設的糧食豐饒，供應美食給君王的是他。
21	拿弗他利是自由奔放的母鹿，他發出優美的言語。
22	約瑟是野驢之子，在水泉旁的野驢之子，書珥附近的野驢。
23	弓箭手苦害他，向他射箭，對他懷恨，
24	但他的弓依然堅硬，他的臂仍舊敏捷，因為雅各那位大能者的手，因為有牧人，以色列的石山，
25	因為你父親的神——他要幫助你！因為那位全能者——他要賜福給你！從上面天空降下之福和下面深淵蘊藏之福，還有哺乳和生育之福。
26	你父親的祝福，勝過我父母的祝福，以至包羅永恆山嶺的珍物！願這些福澤留在約瑟頭上，留在兄弟裡分別出來的這位頭頂！
27	便雅憫是撕咬的狼，早晨吞吃獵物，晚上瓜分掠奪之物。”
28	這些就是以色列的支派，共十二個。這是父親對他們說的話；他祝福他們，按著各人要得的福一一祝福他們。
 	雅各的遺囑及其逝世
29	然後雅各吩咐他們，對他們說：“我快要歸到先人那裡了。你們要把我葬在我的祖先旁邊，就是在赫特人以弗崙那塊田的洞裡。
30	那個洞在幔利附近麥比拉田間，在迦南地，亞伯拉罕從赫特人以弗崙買下那塊田，成為用作墳墓的產業。
31	那裡葬著亞伯拉罕和他的妻子莎拉，葬著以撒和他的妻子利百加，我也把莉亞葬在那裡。
32	那塊田和其中那個洞，是從赫特人買來的。”
33	雅各吩咐完兒子們，就把雙腳收回去放到床上，壽終而死，歸到先人那裡。
第五十章
 	雅各死後之哀榮
1	約瑟撲到父親臉上，抱著他哭，親吻他。
2	約瑟吩咐他手下的醫生，用香料保存父親。醫生們就用香料保存以色列。
3	這件事用了四十天，因為用香料保存屍體需要這樣的時間。埃及人為他哀哭了七十天。
4	為他哀哭的日子過了，約瑟就對法老家裡的人說：“如果我在你們眼前蒙恩，就請你們轉告法老說：
5	‘我父親曾經叫我起誓，說：“聽著，我快要死了；你要把我葬在迦南地，在我為自己掘的墳墓裡。”現在求你讓我上去安葬父親，然後我就回來。’”
6	法老說：“照著他叫你起的誓，上去安葬你父親吧！”
7	於是，約瑟上去安葬父親。和他一起上去的，有法老所有的僕人和法老家中的長老、埃及地所有的長老，
8	以及約瑟全家，他的兄弟們和他的父家；他們只把小孩和羊群牛群留在歌珊地。
9	和他一起上去的，還有戰車和戰車兵，陣容浩大。
10	他們到了約旦河對岸的刺棗樹碾禾場，就在那裡非常沉痛地大大哀哭。約瑟為父親舉哀七天。
11	住在那個地方的迦南人看見刺棗樹碾禾場的哀哭，就說：“這是埃及人一場沉痛的哀哭。”因此，約旦河對岸那個地方的名字叫埃及哭。
12	雅各的兒子們遵照父親吩咐他們的去做，
13	兒子們把他移送迦南地，葬在幔利附近麥比拉田間的洞裡，那塊田是亞伯拉罕買的，用作墳墓的產業，是從赫特人以弗崙買的。
14	約瑟安葬父親以後，就和兄弟們，以及所有和他一起上來安葬他父親的人都回埃及去。
 	約瑟安慰兄弟們
15	約瑟的哥哥們看見父親死了，就說：“也許約瑟仍然對我們懷恨，會嚴厲報復我們從前向他做的一切惡事。”
16	他們就傳話給約瑟，說：“你父親死前曾經吩咐說：
17	‘你們要對約瑟這樣說：“從前你的哥哥們惡待你，求求你饒恕他們的過犯和罪惡！”’現在求你饒恕你父親之神的僕人們的過犯！”約瑟聽見這話就哭了。
18	他的哥哥們也來了，俯伏在他面前，說：“請聽，我們是你的奴僕！”
19	約瑟對他們說：“你們不要害怕，難道我代替神了嗎？
20	你們從前存心害我，神卻存心讓這事成為美好，就是要成就今日的光景，使許多人可以存活。
21	因此你們不要害怕，我會照顧你們和你們的小孩。”於是約瑟安慰他們，說話安定他們的心。
 	約瑟逝世
22	約瑟和他的父家都住在埃及。約瑟活了一百一十歲。
23	約瑟見到以法蓮的孫子們，還有瑪拿西之子瑪吉的兒子們；瑪吉的兒子們生下來就歸到約瑟膝下。
24	約瑟對他的兄弟說：“我快要死了，但是神必定眷顧你們，領你們從這地上去，到他起誓要賜給亞伯拉罕、以撒、雅各的那片土地。”
25	約瑟叫以色列的子孫起誓，說：“神必定眷顧你們，到時候你們要把我的骸骨從這裡帶上去。”
26	約瑟死了，享壽一百一十歲。人們用香料保存他，放在棺材裡，在埃及。
