哈巴谷書
第一章
1	以下是哈巴谷先知看見的宣判。
 	先知的困惑和申訴
2	耶和華啊，還要多久呢？我呼求，你就是不垂聽！我呼叫說“暴力橫行”，你還是不拯救！
3	你為甚麼讓我看到惡行？你為甚麼睜眼看著奸惡？毀滅與暴力在我眼前發生，紛爭與相鬥迭起。
4	的確，律法已無力制衡，公義永不伸張；因此，惡人圍困義人，以致公義被扭曲。
 	耶和華回答先知的申訴
5	“你們要看看列國，要定睛，要吃驚，要震驚！因為在你們的日子，我要做一件事，就算有人說出來，你們也不會相信！
6	我現在就要興起迦勒底人，那殘暴凶狠之民，他們將橫行遍地，霸佔不屬自己的地域。
7	他們猙獰可怖，自定法律，以自己為尊。
8	他們的馬比豹子更快，比夜間的豺狼更凶。他們的戰馬能遠征，奔馳如飛鷹撲食；
9	都為施暴而來，他們​的​臉​全都向​前，聚集戰俘多如塵沙。
10	他們嘲弄列王，譏笑統治者，嗤笑每座城堡，築起土壘就能攻取。
11	於是他們像風一樣掃蕩，把自己的能力當作自己的神，這是罪大惡極！”
 	先知質疑耶和華的作為
12	耶和華啊，你從亙古就存在！我的神，我的至聖者啊，我們不至於死！耶和華啊，你指派他們，為要施行懲罰！石山啊，你選立他們，為要進行起訴！
13	你的眼目純潔，不看邪惡，不能睜眼看著奸惡。可你為甚麼睜眼看著人背信棄義？為甚麼惡人吞滅比他們正直的人，你竟沉默不言？
14	你為何造人如海中的魚，像無人管轄的游動生物？
15	迦勒底人用魚叉把他們全都拉上來，用拖網拖走，用漁網捕獲；難怪他高興慶賀。
16	難怪他向自己的網獻祭，向他的漁網燒獻祭物；因為他藉著它們有肥美的收穫，食物充沛。
17	難道他可以因此倒空漁網，繼續毫不留情地殺戮列國嗎？
第二章
 	先知願意等候耶和華發話
1	我要在守望所上站立，站崗在瞭望臺上，留心看耶和華怎樣對我說，我好回應他對我的責備。
2	耶和華回答我，說：將這異象清楚地寫在版上，讓讀到的人能快速傳開，
3	因為這異象要等到指定的時間，見證結局，不會落空。縱有遲延，你仍要等候，因為它必然來到，絕不耽擱！
4	要知道，那狂傲的人，心不正直；但義人將因信得生！
5	的確，酒使人背信，狂妄的人不能持久；他像陰間貪婪張口，如死亡永不滿足，他聚集萬國、聚攏萬民歸屬自己。
 	第一禍：貪婪搶掠者的下場
6	這些邦國全都​嘲諷​他，用諷刺的隱語嘲笑他說：“這人有禍了！他增添不屬自己的財物，敲詐別人致富，他能維持多久呢？”
7	你的債主將忽然出來，使你顫抖的人要醒過來，你就成為他們的獵物！
8	因你曾搶掠這麼多邦國，所以你要遭受其餘的民搶掠——因你殺人流血，向各地、各城中的一切居民施行暴力！
 	第二禍：獲取不義之財者的下場
9	為自己的家獲取不義之財的人有禍了！他將窩安置在高處，試圖逃脫災害的魔掌！
10	你圖謀除掉多國之民，使你的家蒙羞，反害了自己！
11	以至牆內的磚頭呼叫，木工的梁木也應聲！
 	第三禍：欺壓者的下場
12	以鮮血建造城邑的人，以奸惡建築城鎮的人有禍了！
13	萬民艱辛勞碌的，將付之一炬；眾民精疲力竭，卻一無所獲——這都是出自萬軍之耶和華！
14	的確，對耶和華榮耀的認識，會充滿大地，好像水蓋滿海洋一般！
 	第四禍：羞辱人者的下場
15	你有禍了！你給別人灌酒，又摻入你的烈怒，讓他喝醉，好看到他裸露，
16	你將灌滿羞辱，而不是榮耀，你也喝吧，暴露你未受割禮！耶和華右手的杯將轉到你身上，羞辱要取代你的榮耀！
17	你向黎巴嫩所行的暴力要淹沒你，向獸類所行的殘害要摧毀你——因你殺人流血，向各地、各城中的一切居民施行暴力！
 	第五禍：拜偶像者的下場
18	雕刻的像有甚麼用處？它不過是製造者雕刻而成！包金銀的偶像，只是教導謊言的師父；製造者因信靠自己的作品，而造不能說話的偶像！
19	對木頭說“醒醒”，對沉默的石頭說“起來”的人，有禍了！偶像怎能教導人呢？它只是包上金銀，裡面毫無氣息！
20	但耶和華在他的聖殿中，全地都要在他面前肅靜！
第三章
 	哈巴谷先知信心的禱告
1	哈巴谷先知的禱告，採用“激動曲”的曲調。
2	耶和華啊，我已聽見你的事蹟；耶和華啊，我因你的作為深感畏懼！求你在這些年間再度施行你的作為，在這些年間顯示出來；在盛怒的時候，以憐憫為懷。
3	神從提幔而來，至聖者從帕蘭山臨到；（細拉）他的榮光鋪蓋天空，頌讚他的聲音響徹大地。
4	他的輝煌如光，光芒從他手中發射，其中蘊藏著他的大能。
5	瘟疫在他面前蔓延，熱病在他腳下緊隨；
6	他站立，震撼大地；他觀看，驚震列國！恆久的山脈崩裂，悠久的岡陵夷平，他的道路卻長存！
7	我見到古珊的帳篷窘迫，米甸的幔子顫抖！
8	耶和華啊，你備好馬，乘在凱旋的戰車上，是因為對江河惱火，向江河發怒，向海洋發烈怒嗎？
9	你亮出弓，誓要射箭！（細拉）你使江河破土湧出！
10	群山一見你就顫抖；傾盆暴雨氾濫，深淵發聲，高處揚手！
11	你的飛箭射出光芒，你的矛槍閃出光耀，日月停住於所在的高處。
12	你懷怒踐踏大地，你憤怒擊打列國！
13	你邁出為要拯救你的子民；拯救你的受膏者！你打碎惡人之家的房頂，從根基到頂都拆毀！（細拉）
14	他的戰士們像旋風，要驅散我們，他們以暗中吞噬窮困人為樂，但你用他的矛刺穿他們的頭。
15	你用馬踐踏海洋，滔滔大水翻騰！
16	我聽見了，全身顫抖，這聲音使我嘴唇驚震，朽爛蝕入我骨，我腳在底下發軟，我只能安靜等候那災難的日子臨到那侵犯我們的民族。
17	即使無花果樹不發芽，葡萄藤沒有果實，橄欖樹沒有收成，田地不產糧食，圈中羊群消失，棚內沒有牛群；
18	我仍要因耶和華歡欣，以拯救我的神為樂！
19	主耶和華是我的力量，他使我的腳敏捷如鹿，讓我在高處邁步。這歌交給詩班長，用弦樂器伴奏。
