1.1 神在古時候藉著眾先知向我們的列祖說話，分很多部分，用很多方式；
1.2 在這末後的日子，神藉著兒子向我們說話。神指定他承受萬有，並且藉著他創造了宇宙。
1.3 他是神榮耀的光輝，是神本質的真像，用自己大能的話語掌管萬有；他完成了潔淨罪惡的事，就坐在高天至尊者的右邊。
1.4 他承受的名怎樣比天使的名更尊貴，他就怎樣比天使更崇高。
1.5 事實上，在眾天使中，神曾經對哪一個說“你是我的兒子，我今天生了你”呢？或者說“我會做他的父親，他會做我的兒子”呢？
1.6 神引領長子進入那世界的時候，又說：“神所有的天使都要敬拜他。”
1.7 論到天使，他說：“神以他的眾天使為靈風，以他的眾聖僕為火焰。”
1.8 但是論到他的兒子，他卻說：“神啊，你的寶座直到永永遠遠，你王國的權杖，是正義的權杖！
1.9 你喜愛公義，恨惡不法的事，所以，神，就是你的神，用喜樂的油膏抹你，勝過膏抹你的同伴。”
1.10 又說：“主啊，你起初奠立地的根基，天也是你手的工作。
1.11 天地都會消滅，你卻長存；天地都要像衣服漸漸破舊，
1.12 你將把天地像外袍一樣捲起來，天地就像衣服一樣被更換；你卻始終如一，你的年數沒有窮盡。”
1.13 神可曾向哪一個天使說“你坐在我的右邊，等我使你的仇敵做你的腳凳”呢？
1.14 天使豈不都是作聖僕的靈，奉差遣為那些將會承受救恩的人效勞嗎？
2.1 因此，我們必須更加留意所聽過的道理，免得我們隨流漂走。
2.2 既然那藉著天使傳講的話是有效的，而一切違命和叛逆的事都得了報應，
2.3 那麼我們如果忽略了這麼偉大的救恩，又怎能逃脫報應呢？這救恩起初是由主親自宣講的，後來聽見的人向我們證實了。
2.4 神又照著自己的旨意，用神蹟、奇能和各樣異能，以及聖靈的恩賜，與他們一同作見證。
2.5 事實上，我們所說的那“將要來的世界”，神並沒有使它服從天使；
2.6 反而有人在經上某處鄭重地作見證說：“人算甚麼，你竟記得他？世人算甚麼，你竟眷顧他？
2.7 你使他暫時比天使低微，賜給他榮耀尊貴做冠冕，
2.8 使萬物都服從在他的腳下。”神既然使萬物都服從了他，就沒有留下一樣不服從他的了。不過，我們現在還沒有看見萬物都服從他，
2.9 卻看見耶穌，他變得暫時比天使低微，因為受了死的痛苦而得到榮耀尊貴做冠冕，好叫他藉著神的恩典而為所有人經歷了死亡。
2.10 萬物因他而有，藉他而造，他既然要帶領許多兒子進入榮耀，就藉著苦難使他們救恩的先驅得以完美，這是合適的。
2.11 因為那位使人成聖的，和那些得以成聖的，同是出於一個源頭；所以，他稱他們為弟兄，也不以為恥。
2.12 他說：“我要向我的弟兄們宣揚你的名，我要在會眾中歌頌你。”
2.13 又說：“我要信靠他。”又說：“我和神所賜給我的孩子們在這裡！”
2.14 因此，既然孩子們同有血肉之體，他自己也就照樣成為血肉之體，為要藉著死來消滅那掌握死權的，就是魔鬼，
2.15 並且要釋放那些因為怕死而終身做奴僕的人。
2.16 顯然，他不是要幫助天使，而是要幫助亞伯拉罕的後裔。
2.17 所以，他必須在各方面與他的弟兄們相同，為要在神的事上成為有憐憫、忠信的大祭司，好為人民贖罪。
2.18 這是因為他自己既然經過試探，受了苦，就能夠幫助那些正在受試探的人。
3.1 因此，同蒙天召的聖潔弟兄啊，你們應該思想我們宣認為使徒和大祭司的耶穌，
3.2 他忠於委派他的那一位，好像摩西在神的全家盡忠一樣。
3.3 他比摩西配得更大的榮耀，好像建造家宅的那一位比家宅更有尊榮。
3.4 因為每所家宅都有建造者，而建造萬物的就是神。
3.5 摩西不過是在神的全家忠心做僕人，為以後要傳講的事作證；
3.6 基督卻是兒子，忠心治理神的家。如果我們持守坦然無懼的心和可誇的盼望，我們就是神的家了。
3.7 所以，就像聖靈所說的：“你們今天如果聽見他的話，
3.8 就不可硬著心，像在那叛逆的時候，在荒野試探他那天一樣；
3.9 在那裡，你們的祖先試探我，試驗我，儘管他們看到了我的作為。
3.10 四十年之久，為此我厭惡那一代的人，說：‘他們心裡常常迷誤，不認識我的道路。’
3.11 因此，我在憤怒中起誓說：‘他們絕不可進入我的安息！’”
3.12 弟兄們，你們要小心，免得你們當中有人存著邪惡、不信的心，以致離棄了永活的神；
3.13 相反，你們要趁著還有叫做“今天”的時候，天天互相勸勉，免得你們當中有人被罪惡誘惑，心裡就剛硬了。
3.14 因為，我們如果把起初的信念堅定地持守到底，就成為基督的夥伴了。
3.15 經上說：“今天，你們如果聽見他的話，就不可硬著心，像在那叛逆的時候一樣。”
3.16 那麼，是誰聽見了卻還叛逆？不就是摩西從埃及領出來的所有人嗎？
3.17 四十年之久，是誰令神厭惡？不就是那些犯了罪的人嗎？他們陳屍荒野！
3.18 是誰惹神起誓不許他們進入他的安息？不就是那些不順從的人嗎？
3.19 由此可見，他們不能進入安息，是因為不信的緣故。
4.1 所以，既然進入神安息的應許還存留著，我們就該心存敬畏，免得你們當中有人似乎到達不了。
4.2 事實上，福音已經傳給我們，像傳給那些人一樣，但是他們沒有用信心與那些聽從的人聯合起來，所聽見的道對他們就沒有益處，
4.3 要知道，我們這些信了的人才可以進入那安息。正如神所說：“因此，我在憤怒中起誓說，他們絕不可進入我的安息！”然而，神的工作自創世以來就已經完成了，
4.4 因為論到第七天，他在經上某處說“第七天，神歇了他的一切工作”，
4.5 而在這裡又說“他們絕不可進入我的安息”。
4.6 因此，既然這安息還留給一些人進去，那些以前聽過福音的人又因為不順從而不得進去，
4.7 神就再定一個日子，就是過了很久以後藉著大衛所說的“今天”，像先前說過的：“今天，你們如果聽見他的話，就不可硬著心。”
4.8 要知道，如果約書亞真的使他們得享安息，神後來就不會再提到另一個日子了。
4.9 這樣看來，仍會有一個“安息日”的安息留給神的子民。
4.10 這是因為，那進入神安息的人，就歇了自己的工作，好像神歇了自己的工作那樣。
4.11 所以，我們要竭力進入那安息，免得有人同樣因為不順從而跌倒。
4.12 要知道，神的道是活的，是有功效的，比任何兩刃的劍更鋒利，甚至可以刺入剖開魂和靈、關節和骨髓，並且能夠辨明心裡的思想和意念。
4.13 受造之物在神面前沒有一樣不是顯明的，萬物在他的眼前都赤露敞開；我們都必須向他交賬。
4.14 神的兒子耶穌是穿越了天空的大祭司，我們既然有這一位偉大的大祭司，就應該堅持所宣認的信仰，
4.15 因為我們的大祭司並非不能同情我們的種種軟弱，他也在各方面都受過試探，像我們一樣，只是他沒有犯罪。
4.16 所以，我們要坦然無懼地來到施恩的寶座前，好領受憐憫，得到恩典，作為適時的幫助。
5.1 每一個大祭司都是從人間選出來，受委託替人辦理與神有關的事，要為罪獻上禮物和祭物。
5.2 他能夠溫和地對待那些無知和迷誤的人，因為他自己也被軟弱所困。
5.3 因此，他要為自己獻祭贖罪，就像他要為人民獻祭贖罪。
5.4 沒有人可以為自己取得這大祭司的尊榮，除非蒙神選召，像亞倫那樣。
5.5 照樣，基督也沒有自取榮耀做大祭司；相反，神對他說：“你是我的兒子，我今天生了你。”
5.6 就像他在另一處說：“你照著麥基洗德的模式，永遠做祭司。”
5.7 基督在他肉身的日子裡，曾經流淚大聲呼喊，向能夠拯救他脫離死亡的那一位祈禱、懇求，就因為他的敬虔而蒙垂聽。
5.8 他雖然是兒子，還是因為所受的苦難學會了順服。
5.9 他既然得以完美，就成為所有順服他的人得永遠救恩的根源，
5.10 而且蒙神稱他為“照著麥基洗德的模式”的大祭司。
5.11 關於這事，我們有很多話要說，可是很難解釋，因為你們的聽覺已經變得遲鈍。
5.12 其實到了這個時候，你們應該已經作老師了，卻還需要有人再把神聖言初步的基本原則教導你們，你們變得需要吃奶，不能吃固體食物！
5.13 所有還在吃奶的人都對公義的道理沒有經歷，因為他是個小孩子；
5.14 只有長大了的人才能吃固體食物，他們的感官經過操練，就能分辨善惡了。
6.1 所以，我們應當離開基督道理的初階，努力進到成熟的地步，不必再立根基，就如為致死的行為懊悔、信靠神，以及種種洗淨禮、按手禮、死人復活、永遠的懲罰等教導。
6.2 見上節
6.3 只要神允許，我們就這樣做。
6.4 要知道，那些人蒙了一次光照，體驗過屬天的恩澤，有分於聖靈，
6.5 並且體驗過神美善的道，以及那將要來臨的時代的權能，
6.6 如果他們離棄了真道，就不可能使他們重新悔改了，因為他們親自把神的兒子釘在十字架上，公開羞辱他。
6.7 要知道，一塊地吸收了常降在其上的雨水，長出對種植的人有用的植物，就從神那裡得福；
6.8 但是這塊地如果長出荊棘和蒺藜來，就毫無用處，很快就會受到詛咒，結局就是被焚燒。
6.9 不過，親愛的弟兄們啊，我們雖然這樣說，卻深信你們有更好的表現，是得救的。
6.10 要知道，神並非不公義，以致忘記了你們的工作和為他的名所表現出的愛，就是你們以前服侍聖徒，現在還在服侍。
6.11 我們深願你們每個人都繼續表現出同樣的熱誠，一直到底，使你們的盼望可以完全實現，
6.12 這樣你們就不會變得懶惰，而會效法那些憑著信心和忍耐去承受應許的人。
6.13 神應許亞伯拉罕的時候，因為沒有比自己更大的可以指著起誓，就指著自己起誓，
6.14 說：“我必定賜福給你，必定大量增多你的後裔。”
6.15 這樣，亞伯拉罕耐心等待，終於獲得神所應許的。
6.16 因為人起誓都是指著比自己大的起誓，用誓言作為保證，了結他們之間一切糾紛。
6.17 同樣，神想要向那些承受應許的人更加清楚地表明他的旨意不能更改，就起誓作保證，
6.18 好藉著兩件不能更改的事——在這兩件事上神不可能說謊——讓我們這些逃進避難所的人，可以得到強大的鼓勵，去抓緊那擺在我們面前的盼望。
6.19 我們擁有的這盼望就像生命的錨，既可靠又堅固，通過幔帳進入至聖所裡面。
6.20 耶穌已經為我們做先鋒進入那裡；他照著麥基洗德的模式，成為永遠的大祭司。
7.1 要知道，這位麥基洗德就是撒冷王，是至高神的祭司。亞伯拉罕殺敗眾王回來的時候，麥基洗德迎接他，給他祝福，
7.2 亞伯拉罕也從所得的一切裡拿出十分之一來給他。一來，麥基洗德這名字翻譯出來是“公義的王”；二來，他是“撒冷王”，意思就是“平安的王”。
7.3 他沒有父親，沒有母親，沒有族譜，沒有日子的開始，也沒有生命的終結，而是和神的兒子相似，永遠做祭司。
7.4 你們想想，這人多麼偉大啊！連先祖亞伯拉罕都要從最好的戰利品裡拿出十分之一給他。
7.5 利未子孫領受祭司職分，奉命按照律法向人民，就是自己的弟兄，收取十分之一，儘管他們都是亞伯拉罕的後裔。
7.6 可是，麥基洗德不屬於他們的譜系，反而收納了亞伯拉罕的十分之一，並且給這蒙受應許的人祝福。
7.7 向來都是地位高的給地位低的祝福，這是無可爭議的。
7.8 就利未子孫來說，接受十分之一的人都是必死的；就麥基洗德來說，卻有聖經作見證他是活著的。
7.9 甚至可以這樣說，連那接受十分之一的利未，也藉著亞伯拉罕繳納了十分之一，
7.10 因為麥基洗德迎接亞伯拉罕的時候，利未還在他祖先的身體裡面。
7.11 人民是在利未祭司制度下領受律法的，因此，如果人藉著這制度真的能達到完美，為甚麼還需要照著麥基洗德的模式興起另外一位祭司，而不照著亞倫的模式呢？
7.12 要知道，既然祭司的制度更改了，律法也必須更改。
7.13 其實，這些話所指的那位屬於另外一個支派，這支派向來沒有人在祭壇前供職。
7.14 很明顯，我們的主是從猶大支派出來的，而關於這個支派，摩西並沒有提及祭司的事。
7.15 既然有另一位像麥基洗德那樣的祭司興起，那麼上面所說的就更明顯了。
7.16 他成為祭司，不是按照律法上有關肉身血統的誡命，而是按照那不能毀壞的生命大能。
7.17 因為有聖經為他作證說：“你照著麥基洗德的模式，永遠做祭司。”
7.18 一方面，從前的誡命因為軟弱無用就被廢棄了——
7.19 因為律法從來沒有使任何事物完美；另一方面，耶穌帶來了更美好的盼望，我們藉著這盼望就可以親近神。
7.20 再者，耶穌被立為祭司，並非沒有用誓言；（那些人被立為祭司，並沒有用誓言，
7.21 只有耶穌是用誓言所立，因為那立他的對他說：“主起了誓，絕不改變心意：‘你永遠做祭司。’”）
7.22 耶穌既然是用誓言所立，就成為更美好之約的保證人。
7.23 一方面，從前做祭司的人因為受死亡限制，就不能長久留任，所以人數眾多；
7.24 另一方面，耶穌因為永遠長存，就擁有永不改變的祭司職位。
7.25 所以藉著他靠近神的人，他都能拯救到底，因為他永遠活著，為他們代求。
7.26 的確，這樣一位大祭司才適合我們。他聖潔，沒有邪惡，沒有玷污，從罪人裡分別出來，高過天空，
7.27 不像其他大祭司天天需要先為自己的罪獻祭，然後為人民的罪獻祭；因為他獻上自己的時候，只此一次就把贖罪這事成全了。
7.28 事實上，律法任命的大祭司都是軟弱的人；在律法以後用誓言所立的兒子卻永遠完美。
8.1 以上所說的重點，就是我們有這樣一位大祭司，他已經坐在天上至尊者寶座的右邊，
8.2 在聖所，就是在真聖幕裡供職；這真聖幕是主搭建的，不是人搭建的。
8.3 所有大祭司都是為了獻禮物和祭物而設立的，所以這位大祭司也必須有所獻上。
8.4 他假如在地上，就不會做祭司，因為已經有按照律法獻禮物的祭司了。
8.5 這些祭司侍奉之處，不過是天上事物的圖樣和影子，就如摩西將要造聖幕的時候，神告誡他說：“你要留心，各樣物件都要照著在山上展示給你看的樣式去造。”
8.6 但是，現在耶穌得到了更尊貴的職分，就像他也是更美好的約的中保；這約建立在更美好的應許之上。
8.7 假如頭一個約沒有缺點，就沒有必要尋求另一個約了。
8.8 可是，神指責他們，說：“主說：日子快要到了！我要與以色列家和猶大家訂立新約。
8.9 這新約不像從前我拉著他們祖先的手，領他們出埃及地的日子與他們所立的約。因為他們沒有遵守我的約，我就不理會他們。這是主說的。
8.10 主又說：在那些日子以後，我要與以色列家立這樣的約：我要把我的律法放在他們的意念裡，寫在他們的心上。我會做他們的神，他們會做我的子民。
8.11 他們各人絕不用教導自己的同胞和自己的弟兄，說：‘你要認識主’，因為所有的人，從最小到最大的，都將認識我。
8.12 因為我要寬恕他們的不義，決不再記住他們的罪惡。”
8.13 神既然說到“新的”約，就是使第一個約成為舊的了；而那變成陳舊衰老的東西，很快就要消逝了。
9.1 第一個約也有侍奉的規例和屬世界的聖所。
9.2 那裡有一座搭建好的聖幕，這第一個聖幕叫作聖所，裡面有燈台、桌子和呈獻餅。
9.3 在第二層幔帳後面還有一個聖幕，叫作至聖所，
9.4 有金香壇，有全部包金的約櫃，櫃裡有盛著嗎哪的金罐、亞倫那發過芽的杖和兩塊約版。
9.5 櫃上面有榮耀的基路伯罩著施恩座，關於這些，現在不能一一細說。
9.6 這些物件都這樣預備好了，祭司就常常進入第一個聖幕，履行侍奉的職責。
9.7 至於第二個聖幕，惟有大祭司每年只進去一次，並且不能不用血，好為自己和人民無意所犯的罪把血獻上。
9.8 聖靈藉著這事表明，當第一個聖幕存在的時候，進入至聖所的路還沒有顯明出來。
9.9 這第一個聖幕是現今時代的預表，其實所獻的禮物和祭物，都不能使敬拜的人在良心上得以完美。
9.10 這些只是關於飲食和種種洗淨的禮儀，是在“更新的時候”來到之前，為肉體制定的規例。
9.11 但是基督已經來了，美好的事物已經實現，他作為這些事物的大祭司，經過更大、更完美的聖幕——那聖幕不是人手所做的，也就不屬於這受造的世界；
9.12 他不是用山羊和牛的血，而是用自己的血，只此一次進入至聖所，就取得永遠的救贖。
9.13 如果山羊和公牛的血，以及母牛的灰，灑在不潔的人身上尚且可以使他們成為聖潔，身體潔淨，
9.14 更何況基督的血呢！他藉著永遠的靈把自己毫無瑕疵地獻給神，他的血不是更能潔淨我們的良心脫離致死的行為，使我們可以侍奉永活的神嗎？
9.15 因此，他做了新約的中保，藉著他的死贖了在第一個約下違命的罪，就叫那些蒙召的人得到神應許的永遠產業。
9.16 要知道，既然有盟約，立約者的死就必須被承擔，
9.17 因為盟約是用死去的身軀確立的，假如違命的立約者還活著，盟約就沒有效力了。
9.18 因此，就連第一個約也不能不用血訂立：
9.19 當日摩西按照律法，向所有人民宣布了一切誡命，就拿牛的血和水，用朱紅色的羊毛和牛至草，灑在律法書上，也灑在人民身上，
9.20 說：“這就是立約的血！這約是神命令你們遵守的。”
9.21 他也同樣把血灑在聖幕和供聖職用的所有器物上。
9.22 按著律法，幾乎一切都是用血潔淨的；沒有流血，就沒有赦免。
9.23 既然照著天上圖樣造的必須用這些祭物去潔淨，天上事物本身就應該用更美好的祭物去潔淨了。
9.24 要知道，基督不是進了人手所做的至聖所——那不過是真至聖所的表象，而是進到天上，如今為我們出現在神的面前，
9.25 不是為了多次把自己獻上，像大祭司每年用不屬於自己的血進入至聖所那樣。
9.26 假如是這樣，基督從創世以來就必須受許多次的苦了，可是如今他在萬世的終局只顯現一次，把自己作為祭物獻上，好除掉罪。
9.27 正如按著定命，人人都只死一次，以後就是審判；
9.28 同樣，基督為了擔當許多人的罪，也只把自己獻上一次；將來他還要顯現第二次，不是為擔當罪，而是要向那些熱切期待他的人成全救恩。
10.1 律法既然是將來美好事物的影子，不是本體的真像，就永不能憑著每年獻上同樣的祭物使前來的人得以完美。
10.2 否則，侍奉的人只一次就得潔淨，良心就不再覺得有罪，那麼，獻祭的事豈不是早就停止了嗎？
10.3 可是那些祭物卻使人每年都想起罪來，
10.4 因為公牛和山羊的血不能把罪除去。
10.5 所以，基督到世上來的時候，就說：“祭物和禮物你未曾想要，但你為我預備了身體；
10.6 燔祭和贖罪祭，你不喜悅。
10.7 那時我說：‘看哪，我來了，經卷上已經記載我的事；神啊，我來是要遵行你的旨意！’”
10.8 前面說：“祭物和禮物、燔祭和贖罪祭，都不是你想要的，也不是你喜悅的。”這些都是按照律法獻的，
10.9 接著又說：“看哪，我來了，是要遵行你的旨意。”可見他廢除那先前的，為要建立那以後來的。
10.10 因為耶穌基督遵行了神的旨意，只此一次獻上他的身體，我們就得以成聖。
10.11 所有的祭司都是天天站著服侍，多次獻上同樣的祭物，而那些祭物永不能把罪除去；
10.12 惟有基督獻上了一次永遠有效的贖罪祭，就坐在神的右邊，
10.13 此後只是等待神使他的仇敵做他的腳凳。
10.14 這是因為他藉著一次的獻祭，就使那些成聖的人永遠完美。
10.15 聖靈也向我們作見證，因為他說過：
10.16 “主說：‘在那些日子以後，我要與他們立這樣的約：我要把我的律法放在他們的心上，寫在他們的意念裡。’”
10.17 然後又說：“他們的罪惡和不法的行為，我決不再記住。”
10.18 既然這些都赦免了，就不必再為罪獻祭。
10.19 所以，弟兄們，我們憑著耶穌的血可以坦然無懼地進入至聖所！
10.20 這進入的路是他給我們開的，又新又活，穿過幔帳；這幔帳就是他的身體。
10.21 既然我們有一位偉大的祭司治理神的家，
10.22 既然我們的心已蒙血灑，不再有邪惡的良心，身體也用清水洗淨了，我們就應該懷著真誠的心和充分的信心來到神面前；
10.23 又要堅持我們所宣認的盼望，毫不動搖，因為那應許我們的是信實的；
10.24 我們也要思想怎樣彼此激勵，好讓大家更加相愛和行善；
10.25 不要放棄聚會，好像有些人習慣的那樣，反而要互相勸勉。你們既然知道那日子臨近，就更加應該這樣。
10.26 要知道，我們領受了真理的知識以後，如果還是故意犯罪，就再沒有贖罪的祭物留給我們；
10.27 留給我們的卻是對審判懷著恐懼的等待，以及將要吞滅敵人的烈火。
10.28 任何人干犯了摩西的律法，憑著兩三個證人，就得不到憐憫而死；
10.29 何況人踐踏神的兒子，把那使他成聖的立約之血當作俗物，又侮辱施恩的聖靈，你們想想，這人該受多麼嚴厲的懲罰！
10.30 因為我們知道是誰這樣說過：“申冤在我，我必報應。”又說：“主將審判他自己的子民。”
10.31 落在永活的神手裡，真是可怕呀！
10.32 你們要回想從前的日子，那時，你們蒙了光照以後，忍受了許多痛苦的煎熬，
10.33 有時在眾人面前被辱罵、遭患難，有時與遭遇相同的人為伴。
10.34 你們同情被監禁的人，你們的家業被搶奪又以喜樂的心接受，因為知道自己有更美好而又長存的家業。
10.35 所以，你們不可丟棄坦然無懼的心，有這樣的心就有極大的報償。
10.36 你們還需要堅忍，好讓你們行完神的旨意，就可以領受所應許的。
10.37 要知道：“還有一點點的時候，要來的那一位就會來，不會遲延。
10.38 我的義人將因信得生，如果他後退，我的心就不喜悅他。”
10.39 但是我們不屬於那些退縮以致滅亡的人，而屬於有信心得以保全生命的人。
11.1 信心就是對所盼望之事有把握，對還看不見之事有確信。
11.2 因為這信心，古人得到了稱許。
11.3 憑著信心，我們就明白宇宙是藉著神的話創造的。這樣，現在看見的並不是從可見的事物造出來的。
11.4 憑著信心，亞伯獻給神的祭物比該隱的更美好；藉著這信心，他蒙神稱許為義人，這是神指著他的禮物所作的見證；他雖然死了，卻藉著信心仍然說話。
11.5 憑著信心，以諾被接走，使他不見死亡，人也找不到他，因為神把他接走了。原來他在被接走之前，已經蒙神喜悅而得稱許。
11.6 沒有信心，就不能得到神的喜悅，因為來到神面前的人，必須相信神存在，並且相信他會報償那些尋求他的人。
11.7 憑著信心，挪亞蒙神特別指示他還沒有看見的事，就動了敬虔的心，做了一艘方舟，使他全家得救。藉著這信心，他就定了那世代的罪，自己也承受了那因信而來的義。
11.8 憑著信心，亞伯拉罕在蒙召的時候，就遵命往他將要得到為產業的地方去；他出去的時候，還不知道要往哪裡去。
11.9 憑著信心，他在應許之地寄居，如同在異鄉一樣，跟承受同樣一個應許的以撒、雅各一樣住在帳篷裡。
11.10 這是因為他等待那座有根基的城，就是神所設計、所建造的。
11.11 憑著信心，甚至莎拉自己，她雖然過了生育的年齡，還是能夠懷孕，因為她認為應許她的那一位是信實的。
11.12 所以，從一個好像已死的人，竟然生出子孫來，像天上的星那麼眾多，像海邊的沙那樣不可勝數。
11.13 這些人都懷著信心死去，還沒有得到所應許的，卻從遠處看見就歡迎，又承認自己在世上是異鄉人，是寄居者。
11.14 事實上，說這樣話的人，是表明他們在尋求一個家鄉。
11.15 他們如果懷念自己離開的地方，還有機會回去，
11.16 但現在他們是嚮往一個更美好的天上家鄉。因此，神就讓自己稱為他們的神，不以他們為恥，因為他已經為他們預備了一座城。
11.17 憑著信心，亞伯拉罕受試驗的時候把以撒獻上——這個領受種種應許的人，準備獻上自己的獨一愛子；
11.18 論到這個兒子，曾經有話說：“以撒生的，才可以稱為你的後裔。”
11.19 亞伯拉罕認定，神能使人從死人中復活，因此就比喻的意義來說，他的確從死人中得回兒子。
11.20 憑著信心，以撒給雅各和以掃祝福，論到將來的事。
11.21 憑著信心，雅各臨死的時候，給約瑟的每一個兒子祝福，又倚著杖頭敬拜神。
11.22 憑著信心，約瑟臨終的時候，提到以色列子民出埃及的事，並且為自己骸骨的安排留下遺言。
11.23 憑著信心，摩西的父母生下他之後，因為看見他是個俊美的孩子，就把他藏了三個月，不怕王的命令。
11.24 憑著信心，摩西長大了以後，拒絕被稱為法老女兒的兒子，
11.25 寧願選擇和神的子民一同受苦，也不願在罪惡裡享受暫時的快樂——
11.26 在他看來，為基督受的凌辱比埃及的財物更寶貴，因為他注目於將來的報償。
11.27 憑著信心，他離開了埃及，不怕王的憤怒，因為他堅定不移，像看見了人不能看見的神。
11.28 憑著信心，他設立了逾越節和灑血的禮，免得那毀滅首生的擊殺以色列人的長子。
11.29 憑著信心，他們走過紅海，如同走過乾地；埃及人也試著這樣做就被淹沒了。
11.30 憑著信心，以色列人圍繞耶利哥的城牆七天，城牆就倒塌了。
11.31 憑著信心，妓女喇合友善地接待了偵察的人，就沒有和那些不順從的人一起滅亡。
11.32 我還要再說甚麼呢？如果還要述說基甸、巴拉、參孫、耶弗他、大衛、撒母耳和眾先知的事，時間就不夠了。
11.33 藉著信心，他們戰勝了眾王國，伸張了正義，得到了所應許的那些事，堵住了獅子的口，
11.34 消滅了烈火的威力，逃脫了刀劍的鋒刃，從軟弱變成剛強，在戰爭裡大有能力，擊退了外國的軍隊；
11.35 有些婦女得回從死裡復活的親人；也有些人忍受了酷刑，不接受釋放，為要得到更美好的復活。
11.36 又有些人遭受了戲弄、鞭打，甚至被捆鎖、監禁，
11.37 被石頭打死，被鋸鋸死，被刀殺死，披著綿羊和山羊的皮到處流浪，貧困、受苦、被虐待——
11.38 這世界配不上他們；他們在荒野、山嶺、石洞和地穴飄流無定。
11.39 所有這些人都藉著信心得了稱許，卻還沒有得到神所應許的，
11.40 因為神已經為我們預備了更美好的事，使他們如果沒有我們就不能得以完美。
12.1 所以，我們既然有這麼多的見證人，像雲彩圍繞著我們，就應該脫下各樣的累贅和容易纏住我們的罪，以堅忍的心奔跑那擺在我們面前的賽程，
12.2 專一注視耶穌，就是信心的先驅和完成者；他因為那擺在面前的喜樂，就忍受了十字架，輕看了羞辱，現在就坐在神寶座的右邊。
12.3 你們要仔細思想這位耶穌如何忍受罪人的頂撞，免得疲倦灰心。
12.4 你們和罪惡鬥爭，還沒有對抗到流血的地步；
12.5 難道你們忘記了神勸你們像勸兒子一樣的話嗎？他說：“我兒，你不要藐視主的管教，受懲戒的時候也不要喪氣，
12.6 因為主所愛的人，他才管教，所接納的每一個兒子，他都懲罰。”
12.7 為了接受管教，你們要忍受，因為神待你們就像待兒子一樣；哪有兒子不受父親管教的呢？
12.8 所有做兒子的都受過管教，你們如果沒有受管教，就是私生子，不是兒子了。
12.9 還有，肉身的父親管教我們，我們尚且敬重；何況那萬靈的父親，我們豈不是更要服從他而得生命嗎？
12.10 肉身的父親照著自己的意思管教我們，只有短暫的日子，但是萬靈的父親管教我們，是為我們好，讓我們在他的聖潔上有分。
12.11 但凡管教，當時似乎不令人快樂，反使人覺得痛苦，後來卻為那些經過這種操練的人結出平安的果子來，就是義。
12.12 所以，你們要舉起下垂的手，挺直發軟的膝頭；
12.13 也要為自己的腳把道路修直，使跛者不致扭腳，反得康復。
12.14 你們要追求與眾人和睦，並且要追求聖潔；如果沒有聖潔，誰也不能見主。
12.15 你們要小心，免得有人失去神的恩典；也免得有產生毒害的根長起來禍害你們，使許多人被玷污；
12.16 又免得有人變得淫亂和不敬虔，好像以掃一樣，只為了一餐，就把自己的長子名分出賣了。
12.17 你們知道，後來以掃想要承受祝福，卻遭拒絕；他雖然帶著眼淚尋求，還是找不到悔改的機會。
12.18 你們不是來到那座摸得到的山——那裡有烈火、密雲、幽暗、暴風、
12.19 號角的響聲和說話的聲音；那些聽見這聲音的人，都請求神不要再向他們多說話，
12.20 因為他們擔當不起那命令：“就是走獸碰觸這山，也要用石頭打死。”
12.21 當時，顯出的景象是那麼可怕，連摩西也說：“我非常恐懼戰兢。”
12.22 你們卻是來到錫安山，就是永活神的城，天上的耶路撒冷；在那裡有千萬的天使聚集，
12.23 有名字登記在天上的眾長子的教會，有審判眾人的神，有得以完美的義人的靈魂，
12.24 有新約的中保耶穌，還有他所灑的血；這血所傳的信息比亞伯的血所傳的更美好。
12.25 你們要小心，千萬不要棄絕那位向你們說話的神；要知道，從前那些人棄絕了在地上警戒他們的神尚且不能逃罪，更何況現在我們背棄從天上警戒我們的神呢？
12.26 當時他的聲音震動了地，現在他卻應許說：“還會有一次，我不但要震動地，還要震動天。”
12.27 “還會有一次”這句話表明，作為受造之物，那些被震動的要被除去，好讓那些不能震動的得以留存，
12.28 所以我們既然領受了不能震動的王國，就應該感恩，照著神所喜悅的，用虔誠敬畏的心侍奉他；
12.29 因為我們的神是吞噬之火。
13.1 你們總要保持弟兄之間的愛。
13.2 不要忘記熱誠款待客旅，有人這樣做，就在無意中款待了天使。
13.3 你們要記得那些坐牢的人，好像跟他們一起坐牢一樣；也要記得那些受虐待的人，感同身受。
13.4 人人都應該尊重婚姻，婚床也不要玷污，因為神一定審判淫亂和通姦的人。
13.5 你們為人不要貪財，要滿足於現有的，因為神親自說過：“我決不丟下你，也不離棄你。”
13.6 所以我們可以放膽說：“主是我的幫助，我不會害怕，人能對我做甚麼呢？”
13.7 你們要記得那些領導你們、曾經把神的道傳給你們的人，要觀察他們行事為人的成果，要效法他們的信心。
13.8 耶穌基督昨天、今天、直到永遠都是一樣的。
13.9 你們不要被人用各種怪異的教導引入歧途。人心靠著恩典得到堅定，不靠著食物，才是好的，因為那些專注於食物的人從來沒有得過益處。
13.10 我們有一座祭壇，壇上的祭物，是那些在聖幕裡供職的人沒有權利吃的。
13.11 那些祭牲的血由大祭司帶進聖所作贖罪祭，祭牲的身體卻要在營外焚燒。
13.12 所以，耶穌也是這樣在城門外受苦，為的是要藉著自己的血使人民成聖。
13.13 那麼，讓我們也走出營外，到他那裡去，擔當他所受的凌辱。
13.14 我們在這裡其實沒有長存的城；我們尋求的是那將要來的城。
13.15 所以，我們要藉著耶穌常常把頌讚的祭獻給神，這就是承認他的名的人嘴唇的果子。
13.16 你們也不要忘記行善和捐輸，這樣的祭是神所喜悅的。
13.17 那些領導你們的人，為你們的靈魂警醒，因為他們要向神交賬，你們要聽從他們，也要順服他們，好讓他們懷著喜樂做這事，沒有歎息；如果他們歎息，對你們就沒有好處了。
13.18 請為我們禱告，因為我們深信自己有美好的良心，願意凡事好好地行事為人。
13.19 我更加懇切地請求你們為我們禱告，好使我們能夠快點回到你們那裡去。
13.20 賜平安的神，憑著永約的血，把群羊的大牧人——我們的主耶穌從死人中領出來，
13.21 願他在一切善事上成全你們，好使你們遵行他的旨意，又藉著耶穌基督在我們裡面做他喜悅的事。榮耀屬於他，直到永永遠遠！阿們。
13.22 弟兄們，我懇求你們耐心接受我這番勸勉的話——其實我寫給你們的信已經很簡短了。
13.23 你們要知道，我們的弟兄提摩太已經獲釋；如果他來得早，我就跟他一起去看望你們。
13.24 請問候所有領導你們的人和所有聖徒。從意大利來的那些人也問候你們。
13.25 願恩典與你們眾人同在！
