以賽亞書
第一章
1	烏西雅、約坦、亞哈斯、希西家這幾位猶大王在位期間，亞摩斯的兒子以賽亞看見關於猶大和耶路撒冷的異象：
 	耶和華責備以色列
2	天，聽吧！地，張開耳朵！因為耶和華說：“兒女，我養大成人，但忤逆我的竟是他們！
3	牛認識把牠買回來的主人，驢認識主人餵牠的槽，以色列卻不認識，我的子民卻不在乎。”
4	唉，犯罪的國，罪責深重的民，惡人的子孫，敗壞的兒女！他們離棄耶和華，藐視以色列的至聖者，背他而去，形同陌路。
5	你們為何還要自討責打，一再叛逆？整個頭都有病，整顆心都發昏！
6	從頭到腳體無完膚，盡是創傷、鞭傷和潰爛的傷口；沒有清理，沒有包紮，也沒有橄欖油止痛。
7	你們的土地一片荒涼，你們的城鎮被火燒毀；你們的田地，異族人在你們眼前吞滅，有如被異族人覆滅後一片荒涼。
8	女兒錫安得以存留，如葡萄園中的棚子、瓜田裡的留宿處、蒙守護的城。
9	要不是萬軍之耶和華為我們存留少許生還者，我們早已變得如所多瑪，早已像蛾摩拉一樣了。
10	所多瑪的官員啊，要聽耶和華的話！蛾摩拉的人民啊，張開耳朵聽我們神的訓誨！
11	耶和華說：“你們的眾多祭物於我何用？我已厭膩公綿羊的燔祭、肥畜的硬脂肪；公牛、綿羊羔、山羊的血，我都不喜歡。
12	你們來見我的時候，誰求你們帶這些來踐踏我的院子？
13	別再帶虛偽的供物來！祭香於我是可憎之物！新月節、安息日、召開的大會——罪惡的特會，令我無法容忍！
14	你們的新月節和各種節期，我從心底憎厭，成了我的重負，我難以承擔！
15	你們伸開雙手祈求，我遮眼不看；就算你們祈禱再多，我也不聽；你們雙手血跡斑斑！
16	去清洗，潔淨自己吧！從我眼前除掉你們的惡行，停止作惡，
17	學習行善，尋求公正，幫助受欺壓者，為孤兒主持公道，替寡婦申訴冤情！”
18	耶和華說：“來，我們彼此理論！你們的罪即使紅如丹砂，也可變白如雪；哪怕紅如朱砂，也會白如羊毛。
19	你們如果聽命依從，就能吃這地的美物；
20	如果違命不從，就會被刀劍吞滅。”耶和華已親口這樣說。
 	聖城的罪惡
21	怎麼！忠貞之城，竟然淪為妓女！從前充滿公正，公義住在其中，現在卻住著兇手！
22	你的銀子變成渣滓，你的酒攙了水。
23	你的官長是叛徒，與盜賊為伍，全都喜愛賄賂，追索贈酬；他們不為孤兒主持公道，寡婦的申訴，也無法呈稟他們。
 	錫安若悔改必得救贖
24	因此，主——萬軍之耶和華，以色列的大能者宣告：“哼！我要向敵人雪恨，向仇敵報復！
25	我要反手攻擊你，煉淨你的渣滓，除盡你的雜質。
26	我將復興你的審判官，一如既往，復興你的謀士，有若當初；之後你就會被稱為公義之邑、忠貞之城。”
27	將來錫安得贖，是靠公平，城中悔改的人得贖，是憑公義。
28	但忤逆者和犯罪者將一同粉碎，離棄耶和華的人都要滅亡。
29	你們喜愛的那些橡樹，將使他們抱愧，你們選擇的那些園子，要讓你們蒙羞，
30	因為你們會像葉子凋零的橡樹，彷彿無水的園子。
31	有權勢者要成為麻絮，他的作為就是火花，兩者一同焚燒，無人撲滅。
第二章
 	末後的錫安和萬國
（彌4:1~3）
1	亞摩斯的兒子以賽亞看見關於猶大和耶路撒冷的事：
2	在末後的日子，耶和華殿的山將確立為群山之首，高舉於眾嶺之上；萬國都朝著這山匯流。
3	將有許多民族前來，說：“來吧，我們登耶和華的山，上雅各神的殿；他就會把他的道路指教給我們，讓我們走他的路徑。”因為，訓誨將出於錫安，耶和華的話將出於耶路撒冷。
4	他要在列國之間施行審判，為許多民族斷定是非。他們會把刀劍打成犁頭，矛槍打成鐮刀；這國不向那國揮刀，也不再學習戰事。
5	雅各家啊，來吧，讓我們行在耶和華的光中！
 	耶和華將審判高傲的人
6	真的，你撇棄了你的子民雅各家，因為他們當中充滿東方來的偶像，充滿像非利士人的算卦師，充斥著外族人的孩子。
7	遍地充滿金銀，財寶無盡；遍地充滿馬匹，戰車無數；
8	遍地充滿偶像，他們拜自己雙手的作品，自己手指所造的東西。
9	這樣，人被降卑，人人低下——耶和華啊，不要扶起他們！
10	你要逃進石山，藏在泥裡，躲避耶和華可怕的審判和至高的榮光！
11	人自高的眼目要伏低，人的驕傲要降卑；到那日，唯獨耶和華受尊崇。
12	因為萬軍之耶和華定了一日對付所有驕矜高傲的人，所有被高舉的人——他們要伏低！
13	對付所有高聳挺拔的黎巴嫩雪松、所有巴珊橡樹；
14	對付所有高山、所有峻嶺；
15	對付所有高塔、所有堅固城牆；
16	對付所有塔施船隊、所有令人嚮往的船舶。
17	人的自高要降卑，人的驕傲要伏低；到那日，唯獨耶和華受尊崇。
18	那些偶像卻要全部消失。
19	耶和華起來驚嚇大地的時候，人就會進入石山的洞穴、泥土裡的窟窿，躲避耶和華可怕的審判和至高的榮光。
20	到那日，人會把自己造來膜拜的金偶像、銀偶像拋給田鼠蝙蝠，
21	好在耶和華起來驚嚇大地的時候，進入石山的縫隙、巖山的罅隙，躲避耶和華可怕的審判和至高的榮光。
22	你們由得世人吧，他只不過鼻孔有一口氣！有甚麼價值可言？
第三章
 	耶路撒冷和猶大被罰失去一切
1	主萬軍之耶和華很快就要從耶路撒冷和猶大除掉人所倚靠的所有東西——一切糧食供應、一切食水供應；
2	除掉勇士和戰士、審判官和先知、占卜師和長老、
3	五十夫長和體面的人、謀士和精通法術者、善於念咒者。
4	我會使年輕人作他們的官長，使戲弄人的人管轄他們。
5	人民會互相壓迫，人人壓迫別人；年輕人欺凌老人家，受輕視的人欺凌向來受尊重的人。
6	人會在父家拉住一個兄弟，說：“你有一件外衣，你作我們的官吧！這個爛攤子就由你處理！”
7	那時候，那人會高聲說：“我不作包紮傷口的人，我家沒有糧食也沒有外衣，你們不要立我做人民的官！”
8	的確，耶路撒冷已經崩落，猶大已經倒下，因為他們的言語行為都敵對耶和華，違抗他尊榮的眼目。
9	他們偏頗待人的行徑，作證指控自己；他們像所多瑪一樣宣揚自己的罪，毫不隱瞞。他們有禍了！因為他們自招惡果。
10	你們要對義人說，他們必得善報，必享受自己所行的成果；
11	惡人卻有禍了！他們必遭惡報，要按自己手所做的遭報應。
12	而我的子民，酷吏壓迫他們，討債者管轄他們；我的子民啊，你的領導把你引入歧途，使你走路的方向迷糊了！
 	耶和華審問子民
13	耶和華站起來審訊，站立審問以色列眾民。
14	耶和華審判他子民的長老和官長。“是你們吃掉這個葡萄園的出產！從窮人那裡搶來的東西就在你們家中！
15	你們為何壓傷我的子民，窮人的臉，你們為何碾磨？”主萬軍之耶和華這樣宣告。
 	懲罰錫安的傲慢女子
16	耶和華說：“因為錫安的女子傲慢，她們行走挺項，媚眼看人，碎步連連，腳環叮噹，
17	所以主將使錫安的女子的頭頂生癬，耶和華會把她們的前額暴露出來。”
18	到那日，主會除掉那些華美的腳鐲、額帶、月牙圈、
19	耳環、手鐲、面紗、
20	頭巾、腳鏈、飾帶、香囊、護身符、
21	戒指、鼻環、
22	禮服、斗篷、披風、錢包、
23	鏡子、細麻衣、禮冠、薄袍。
24	芬芳換作腐臭，腰帶換作繩索，精巧髮型換作禿頭，袍子換作粗毛布裙，美麗換作羞恥！
25	你的男丁喪身刀下，你的勇士戰死沙場。
26	錫安的眾城門悲傷哀慟；變得空蕩蕩，她坐在地上哀哭。
第四章
1	到那日，七個女人會拉住一個男人，說：“我們吃自己的食物，穿自己的衣服，但求歸你名下——除去我們的恥辱吧！”
 	錫安受審，遺民存活
2	到那日，耶和華所賜的莊稼將有輝煌和榮耀；這地的出產，會成為以色列遺民的高貴和華美。
3	餘下在錫安、存留在耶路撒冷的人將獲稱為聖，他們就是所有被記錄下來可以在耶路撒冷存活的人；
4	同時，主會用審判的風暴和除滅的風暴洗去錫安眾女子的污穢，洗淨耶路撒冷的血跡。
5	耶和華會在錫安山整個地方之上、在錫安的各個聚會之上，日間造雲造煙，夜間造煌煌烈焰；的確，在每個榮耀者之上都會有蔭庇，
6	有一個棚子，日間讓人遮蔭抵禦炎熱，也作避難所和藏身處，讓人躲避狂風暴雨。
第五章
 	葡萄園之歌
1	我要為我親愛的朋友歌唱，為我親愛的朋友唱一首關於他葡萄園的歌。我親愛的朋友有個葡萄園，在肥沃的山岡上。
2	他挖鬆泥土，除去石頭，種上優質葡萄樹；他在園子裡蓋了一座瞭望塔，挖出一個榨酒池。期望結葡萄，卻結出壞葡萄！
3	所以，耶路撒冷居民和猶大人啊，請在我和我的葡萄園之間評評理！
4	我還可以為我的葡萄園做些甚麼，是我沒有做到的呢？我期望它結葡萄，怎麼會結出壞葡萄？
5	所以，我要告訴你們我會怎樣處置我的葡萄園。我要拆掉籬笆，讓園裡的出產被吃掉；拆毀圍牆，讓園子被牛羊踐踏。
6	我要任它荒廢，不再修剪，不再耕耘，讓它長出荊棘蒺藜。我還要命令烏雲不再降雨在其上。
7	因為，萬軍之耶和華的葡萄園就是以色列家，猶大人就是他喜歡的種植園；他期望公正，卻看見流血之事！他期待公義，卻出現喊冤之聲！
 	人民的惡行和懲罰
8	有些人取得房屋一間連著一間，田地一塊貼著一塊，直至毫無空地，使得自己獨居在這片土地中間，他們有禍了！
9	我親耳聽見萬軍之耶和華啟示說：“必有許多房屋荒廢，豪宅無人居住。
10	因為，十畝葡萄園只出一桶酒，一大筐種子只結出一籃穀物。”
11	有些人清早起來，急著找的是麥酒，喝到黃昏，使他們狂熱的是葡萄酒，他們有禍了！
12	他們的宴席上有琴瑟、手鼓、笛子、葡萄酒，然而耶和華的作為，他們無視，他手所做的，他們不看。
13	我的子民因為不理會我而被擄，榮耀者成為飢民，民眾乾渴缺水。
14	陰間張大喉嚨，敞開無限大的口；城裡尊榮的人和民眾、喧嘩歡騰的人都要掉下去。
15	這樣，人被降卑，人人低下，傲慢的眼睛必伏低。
16	萬軍之耶和華卻因公正而顯為崇高，聖潔的神因公義而顯為聖潔。
17	那時候，羔羊會來吃草，好像在自己的草場；在有錢人的廢墟，寄居者會進食。
18	有些人用弄虛作假的繩索拖著罪行，好像用車繩拖著罪惡，他們有禍了！
19	他們說：“他就趕快吧，快些行動吧，讓我們看看！以色列至聖者的計劃實現吧，成就吧，讓我們見識！”
20	有些人稱惡為善，稱善為惡；以暗為光，以光為暗；以苦為甜，以甜為苦，他們有禍了！
21	有些人自視為智者，自以為聰明，他們有禍了！
22	有些人以飲酒言勇，以調酒稱雄，他們有禍了！
23	他們受賄賂而定惡人為無罪，卻剝奪義人應得的公道。
24	所以，就像火舌吞滅麥稈，乾草落入火焰，他們的根變得有如腐物，他們的花像塵土飛揚；因為他們棄絕萬軍之耶和華的訓誨，藐視以色列至聖者的話語。
25	故此，耶和華對他的子民發火，伸手對付他們，擊打他們，以致群山震動；他們的屍體在街上如同糞土。儘管如此，他還不收回他的怒氣，他的手仍然伸出！
26	他將豎起旗幟，召喚遠方的一國，呼哨召喚地極的這國，它就飛奔而來！
27	這國當中無人疲乏，無人衰弱，無人打盹，無人睡覺，沒有一條腰帶鬆開，沒有一根鞋帶斷掉。
28	他們的箭鋒利，所有的弓都上了弦；他們的馬蹄看似火石，車輪猶如旋風。
29	他們吼叫起來像獅子，咆哮起來像少壯獅子，他們怒號，抓住獵物帶走，無人能搶救。
30	到那日，他們將向以色列怒號，好像海的怒號；人觀看這片土地，只見黑暗與患難！光因烏雲變為黑暗。
第六章
 	以賽亞見異象
1	烏西雅王去世那年，我看見主坐在寶座上，高而又高，他的袍襬鋪滿聖殿。
2	有撒拉弗在旁侍候，他們各有六個翅膀，兩個翅膀遮臉，兩個翅膀遮腳，兩個翅膀用來飛翔。
3	他們彼此呼喊說：“聖哉！聖哉！聖哉！萬軍之耶和華！他的榮耀充滿全地！”
4	因那呼喊者的聲音，門檻的柱震動，殿裡充滿了煙。
5	我說：“我有禍了，我滅亡了！因為我是嘴唇不潔的人，我住在嘴唇不潔的人民中間，而我親眼看見萬軍之耶和華這位君王！”
6	其中一個撒拉弗向我飛來，手裡有燃燒著的炭，是用火鉗從祭壇上取來的。
7	他用炭碰觸我的嘴，說：“現在，這塊炭碰了你的嘴唇，你的罪過已經離開，你的罪惡已得赦免！”
 	以賽亞的使命
8	然後我聽見主的聲音說：“誰可讓我差遣？誰會為我們去呢？”我說：“我在這裡聽候，請差遣我！”
9	他就說：“你去，對這人民說：‘你們會聽了又聽，卻絕不會明白！看了又看，卻絕不會領悟！’
10	你要使這人民的心思變得遲鈍，耳朵難以聽見，又閉上眼睛；免得他們眼睛看見，耳朵聽見，心裡明白，回轉過來，就被醫好。”
11	我說：“主啊，這要到甚麼時候？”他說：“直到城鎮荒廢，沒有居民，房屋空蕩無人，土地荒廢，一片荒涼。
12	耶和華要把人遷到遠方，境內許多土地會被人離棄。
13	就算剩下的十分之一還會被摧殘，像黃連木和橡樹，被砍下後只有樹墩，樹墩就是分別為聖的後裔。”
第七章
 	外敵來攻時先知的信息
1	烏西雅之孫，約坦之子，猶大王亞哈斯在位期間，亞蘭王利汛連同利瑪利雅之子，以色列王比加上來攻打耶路撒冷，卻不能把城攻陷。
2	他們來進攻的時候，有人告訴大衛家說：“亞蘭已經與以法蓮聯盟！”王的心和他子民的心就顫抖，有如林間樹木在風中顫抖。
3	耶和華對以賽亞說：“你和你的兒子餘民回要出去見亞哈斯！他在上池的水溝盡頭，往縮洗場的大道上。
4	你要對他說：‘你要當心，要鎮定，不要害怕。是利汛和亞蘭，以及利瑪利雅之子在發火而已，不要因為這兩根冒煙的斷柴就心中怯懦！
5	因為亞蘭連同以法蓮及利瑪利雅之子謀害你，說：
6	“我們要上去攻打猶大，使她恐懼，把她攻破歸給我們，然後在那裡立他比勒之子為王。”所以
7	主耶和華這樣說：“這事不會成功，不會發生，
8	因為亞蘭之首是大馬士革，大馬士革之首是利汛；六十五年之內，以法蓮必被摧毀，不再是一個民族；
9	以法蓮之首是撒瑪利亞，撒瑪利亞之首是利瑪利雅的兒子；你們若不相信，就不會安定。”’”
 	以馬內利是耶和華所給的標記
10	耶和華又對亞哈斯說：
11	“你要向耶和華你的神求一個標記，可以是深至陰間或者高至天上才有的事！”
12	亞哈斯說：“我不求，我不試探耶和華。”
13	以賽亞說：“大衛家啊，你們要聽！你們使人厭倦還不夠，還要使我的神厭倦嗎？
14	因此，主將會親自給你們一個標記：要知道，有童女會懷孕生子！他的名要叫以馬內利。
15	他曉得棄惡擇善的時候，他吃的將會是酸乳和蜜。
16	因為，在這個男孩曉得棄惡擇善之前，你所恐懼的那兩個王的土地就會被離棄。
17	耶和華要使亞述王臨到你、你的人民、你的父家！以法蓮脫離猶大以後，從沒有這樣的日子臨到你們。”
18	到那日，耶和華要呼哨召喚埃及江河盡頭的蒼蠅、亞述地的黃蜂。
19	牠們會全部來到，落在陡峭的溪谷和巖山的裂縫，以及所有荊棘叢和所有讓牲畜喝水的地方。
20	到那日，主會用幼發拉底河另一邊租來的剃刀，就是亞述王，剃去你們的頭髮、腳毛，連鬍鬚也刮淨！
21	到那日，一個人將會養活一頭母牛、兩隻母羊。
22	由於產奶很多，他將會吃酸乳；所有剩下在這片土地的人，都要吃酸乳和蜜。
23	到那日，一切有一千棵葡萄樹、每棵值一千銀子的地方，都將變成荊棘蒺藜之地。
24	男人會帶弓箭到那裡去，因為遍地都是荊棘蒺藜。
25	所有用鋤頭耕耘過的山地，女人會懼怕荊棘蒺藜而不到那裡去。那裡將成為放牛之地、羊群踐踏之處。
第八章
 	用以賽亞兒子之名傳達信息
1	耶和華對我說：“你要拿一塊大板，用通用的字體寫上‘關於快掠速奪’。
2	你要叫烏利亞祭司和耶比利迦的兒子撒迦利亞為我作見證，他們是可信賴的見證人。”
3	我親近女先知，她就懷孕生子。耶和華對我說：“要給他起名叫快掠速奪，
4	因為在這個男孩曉得叫爸爸媽媽之前，大馬士革的財寶和從撒瑪利亞掠得的戰利品就會被帶走，送到亞述王面前。”
 	預言亞述入侵
5	耶和華又對我說：
6	“因為這人民鄙棄西羅亞引水道的涓涓流水，卻因利汛和利瑪利雅的兒子而高興，
7	所以主很快就要激起幼發拉底河的水沖向他們，這水澎湃洶湧，就是亞述王和他的一切榮耀；支流盡都漲溢，河水漫過所有的河岸，
8	在猶大湧流、沖擊、氾濫，漲到頸項。他兩翅展開，完全遮蓋你整片土地——啊，以馬內利！”
9	眾民啊，聯手吧，你們必被摧毀！遠方的人啊，要張開耳朵！束腰吧，但你們將被摧毀！束腰吧，但你們將被摧毀！
10	你們只管謀劃吧，卻將被挫敗，只管出令吧，卻不會成功，因為神與我們同在！
 	主的門徒不要走絆跌者的道路
11	耶和華以大能對我說話，他指導我，叫我不要走這人民的道路。他這樣說：
12	“凡是這人民稱為陰謀的，你們都不要稱為陰謀；他們所畏懼的，你們不要畏懼，也不要驚怕，
13	只要尊萬軍之耶和華為聖，他才是你們當畏懼的，他才是你們當驚怕的。
14	他將成為聖所，對以色列兩家來說，卻成為一塊絆腳石，是使人絆跌的磐石，對耶路撒冷居民來說，成為陷阱羅網。
15	許多人必在其上絆跌，倒下破碎，落網被捕。”
16	你要寫一份見證，捲起綁好；寫一份訓言，加上封印，交給我的眾門徒。
17	我要等候耶和華，他現在藏起他的面不理雅各家；我要信靠他。
18	我和耶和華所賜給我的孩子們在這裡！我們在以色列是標記和象徵，來自住在錫安山的萬軍之耶和華。
19	如果有人對你們說：“求問那些喃喃吶吶、念念有詞的召鬼師和招魂師吧！人民應當求問自己的神明，為活人求問死人。”
20	那麼你們就要看那份訓言和見證！像那樣說話的人必定沒有曙光。
21	他們將會走過這片土地，困苦飢餓，飢餓時就發怒，咒罵自己的王和自己的神；他們朝上望、
22	往地面看，只見患難、黑暗、困厄的幽暗！他們被趕進漆黑之中。
第九章
 	黑暗中之光：未來的君王
1	有痛苦之地將不再幽暗！從前他使西布倫地、拿弗他利地被鄙視，後來他將使它們得榮耀——往海之路，約旦河對岸，外族人的加利利，
2	行在黑暗中的人民看見了大光；住在死蔭之地的人，曙光已照耀他們！
3	你使這國的人增多，又使他們非常喜樂；他們在你面前喜樂，好像收割那麼喜樂，有如分戰利品那麼歡欣！
4	因為，他們重擔的軛、打他們肩頭的杖、壓迫者的棍，你都摧毀了，好像在米甸的日子一樣。
5	因為，一切震撼戰場的軍靴和翻滾血泊的戰袍都將燒毀，被火吞噬！
6	因為，有一個孩子為我們而生，有一個兒子賜給我們；政權必在他的肩上，他的名要叫“奇妙的謀士、大能的神、永恆的父親、和平的領袖”。
7	他的政權鼎盛，和平沒有窮盡。他坐在大衛的寶座上統治他的王國，以公平公義來確立、鞏固，從現在直到永遠。萬軍之耶和華的熱愛必成就這事！
 	北國以色列的惡行和懲罰
8	主發話對付雅各，攻擊以色列；
9	所有人民——以法蓮和撒瑪利亞的居民——都知道了，卻用高傲自大的心說：
10	“磚頭倒下了，我們就用鑿好的石頭重建，西克莫無花果樹被砍倒了，我們就用雪松來替換！”
11	因此，耶和華興起來自利汛的敵人攻擊以色列，他鼓動以色列的仇敵。
12	東邊來的亞蘭和西邊來的非利士人，每張嘴巴都吞吃以色列。儘管如此，他還不收回他的怒氣，他的手仍然伸出！
13	而這人民還不回歸責打他們的主，不尋求萬軍之耶和華。
14	耶和華就在一日之內從以色列中剪除頭和尾、棕棗樹枝和燈心草；
15	頭就是長老和有體面的人，尾就是教導謊言的先知。
16	這人民的領導把人引入歧途，被他們帶領的人都迷糊了！
17	故此，這人民的青年男子，主不喜歡；這人民的孤兒寡婦，主不憐憫；因為他們全都褻瀆作惡，每張嘴巴都說愚妄無恥的話。儘管如此，他還不收回他的怒氣，他的手仍然伸出！
18	邪惡燃燒如火！把荊棘蒺藜吞滅，燃點了樹林的灌木叢，濃煙旋轉上騰。
19	大地被焚燒，是被萬軍之耶和華的烈怒所燒；人民被火吞噬，沒有人憐惜自己的弟兄。
20	人在右邊切肉，仍然飢餓；在左邊吞吃，仍不飽足；人人吃彼此的肉。
21	瑪拿西吞吃以法蓮，以法蓮吞吃瑪拿西，他們又一同攻擊猶大。儘管如此，他還不收回他的怒氣，他的手仍然伸出！
第十章
 	作惡的人有禍了
1	有些人作出不公平的裁決，寫下害人的判詞，他們有禍了！
2	他們歪曲對窮人的判决，剝奪我子民中窮苦人應得的公道，搶掠寡婦，劫奪孤兒。
3	到了神察看審判的日子，浩劫從遠方襲來，你們怎麼辦？可逃向誰求助？可把你們的榮華富貴留在哪裡？
4	他們只有跪倒在囚徒之中，在被殺的人之間倒斃。儘管如此，他還不收回他的怒氣，他的手仍然伸出！
 	亞述是耶和華的工具，卻因驕傲受罰
5	亞述是我怒氣的棍，他手中的杖是我的憤怒——亞述有禍了！
6	我差遣他去，是要對付一個褻瀆的國；命令他去，是要對付一班惹我烈怒的人民；去搶掠，去劫奪，去踐踏他們，如同街上的爛泥。
7	然而，亞述沒有這樣打算，他心裡不是這樣想；他心裡想要的，是消滅剪除許多國家。
8	他說：“我的將領不都是王嗎？
9	迦勒挪不是像迦基米施嗎？難道哈馬不像亞珥拔？難道撒瑪利亞不像大馬士革？
10	既然我伸手拿下那些偶像的王國，而他們的雕像勝過耶路撒冷和撒瑪利亞的雕像；
11	難道我不會對付耶路撒冷和她的偶像，如同對付撒瑪利亞和她的偶像一樣嗎？”
12	主在錫安山和耶路撒冷完成他所有工作的時候，就會說：我要懲罰亞述王內心自大的作為和他眼目高傲的誇耀。
13	因為，亞述王說：“我成功了，是靠我手的力量，靠我的智慧，因為我聰明；我廢除眾民的疆界，搶掠他們的財物，我像大能者那樣征服了居民。
14	我伸手拿下眾民的財物，如拿下鳥窩；我親自收取全地，如收取棄蛋——沒有誰拍翅膀或張嘴叫。”
15	斧頭可誇自己比揮斧砍伐的人強嗎？鋸子可誇自己比拉鋸的人厲害嗎？彷彿棍能揮動舉棍的人，杖能舉起不是木頭的人！
16	所以，主萬軍之耶和華要使亞述王的肥壯者消瘦，烈火將燒盡他的榮耀。
17	以色列的光要成為火，他的至聖者將成為火焰，一日之內焚燒吞滅亞述王的蒺藜荊棘。
18	他樹林和良田的榮耀，從內到外都要毀滅，有如病重者日漸衰亡。
19	他樹林中餘下的樹木稀少，連孩童也能寫出數目。
 	餘民將回歸耶和華
20	到那日，以色列的餘民和雅各家的遺民不再倚靠那擊打他們的人，而會真誠地倚靠耶和華以色列的至聖者。
21	餘民將回歸，雅各的餘民將回歸大能的神。
22	以色列啊，即使你的人民多如海沙，回歸的不過是其中的餘民；主已決定施行毀滅，公義湧流氾濫。
23	決定了的毀滅，主萬軍之耶和華快要在整片土地施行！
 	神懲罰亞述，解救錫安
24	所以，主萬軍之耶和華這樣說：“我那住在錫安的子民啊，不要怕亞述，儘管他用棍打你，舉杖攻擊你，像埃及人那樣！
25	因為，還有一點點的時候，我對你們的憤怒就要止息，我的怒氣將轉向他們，使他們滅亡。”
26	萬軍之耶和華要揮鞭攻擊他們，如同在俄立岡攻擊米甸人，又如同在埃及那樣，在海上舉起他的杖。
27	到那日，亞述王的重擔將離開你的肩頭，他的軛要離開你的頸項，軛會因為你肥壯而折斷。
28	他來到亞葉，經過米磯崙，在密抹安放輜重；
29	他們通過隘口，說：“迦巴是我們宿營之處！”拉瑪顫抖，掃羅的基比亞奔逃。
30	女兒迦琳高聲喊吧！萊煞留心聽！亞拿突可憐啊！
31	瑪得米那逃亡，基柄居民避難。
32	就在當天，他將站在挪伯，向女兒錫安的山，耶路撒冷的山岡揮拳。
33	主萬軍之耶和華很快就要以驚人的大能砍去樹枝！高聳的被砍倒，高大的會伏低。
34	他要用鐵斧砍掉樹林的灌木叢，黎巴嫩將被大能者伐倒。
第十一章
 	未來君王帶來和平，使人認識耶和華
1	從耶西的樹墩將長出一個嫩芽，他樹根長出的枝條會結果實。
2	耶和華的靈留在他身上——那是智慧和聰明的靈，謀略和大能的靈，認識和敬畏耶和華的靈。
3	他以敬畏耶和華為樂。他審斷不是憑眼看，判斷不是憑耳聽；
4	他按公義審斷窮人，以正直判斷地上貧苦的人。以口中的棍擊打大地，用嘴裡的氣處死惡人。
5	公義要作他的腰帶，信實也是他的腰帶。
6	豺狼與小綿羊共處，野豹與小山羊同臥，青壯的牛和少壯獅子一起吃胖，小孩子將引領牠們。
7	母牛母熊一同吃草，小牛小熊一起躺臥，獅子像牛那樣吃草。
8	乳兒在眼鏡蛇洞旁玩耍，斷奶的孩子伸手到毒蛇穴中。
9	在我的整座聖山上不會有傷害，不會有破壞，因為對耶和華的認識充滿大地，好像水蓋滿海洋一般。
 	預言被擄的人回歸
10	到那日，耶西的根芽將豎立作旗幟給萬民看，列國都要尋求他，他安歇之所將是榮耀之地。
11	到那日，主將再次伸手，得回他子民的餘民，就是在亞述、埃及、巴特羅、古實、以攔、示拿、哈馬，以及沿海各地餘下的人。
12	他將向列國豎起旗幟，聚攏被驅逐的以色列人，從地的四方聚集分散了的猶大人。
13	以法蓮對猶大的嫉妒會消失，猶大裡敵對以法蓮的人要被剪除；以法蓮不再嫉妒猶大，猶大不再敵對以法蓮。
14	他們將向西飛撲在非利士人的肩頭上，又一起掠奪東方人；伊東和摩押被他們伸手拿下，亞捫人要臣服於他們。
15	耶和華將使埃及的海灣乾涸；他要在幼發拉底河之上揮手，使強風刮起，擊打它，使它分成七條乾河床，使人可以穿著鞋子過河。
16	將有一條大道給他的餘民，就是那些在亞述餘下的人，正如從前以色列從埃及地上來時一般。
第十二章
 	讚美耶和華救恩之歌
1	到那日，你會說：“耶和華啊，我要讚美你，因為你雖曾向我發怒，但是你怒氣已消，你還安慰我！
2	神的確是我的拯救！我要倚靠他，並不懼怕，因為主耶和華是我的力量、我的詩歌，他也成為我的拯救！”
3	你們將歡欣地從救恩的泉源取水。
4	到那日，你們會說：“要讚美耶和華，頌揚他的名！在萬民中傳揚他的作為，宣告他的名至高無上！
5	要因耶和華的崇高偉績歌頌他，要讓全地的人都知曉！
6	錫安的居民，呼喊吧，歡呼吧，因為以色列的至聖者在你們中間多麼偉大！”
第十三章
 	關於巴比倫的宣判：預言毀滅
1	亞摩斯的兒子以賽亞看見關於巴比倫的宣判：
2	你們要在光禿的山上豎起旗幟，向眾人高呼，揮手叫他們進入權貴的門。
3	我親自向我特選的軍兵下達命令，召集我的勇士們去執行我憤怒的審判；他們是我那些高傲的人，耀武揚威。
4	群山上有喧嚷之聲，像一隊大軍進發；有多個王國喧嘩之聲，外族正在聚攏！萬軍之耶和華正在調兵遣將，預備打仗。
5	耶和華與執行他憤怒審判的工具來自遠地，來自天邊，為要毀滅全地。
6	你們哀號吧，因為耶和華的日子近了！這日子要來臨，像全能者所施的毀滅！
7	故此，每雙手都會發軟，每個人的心都將消融。
8	他們將要震驚，被劇痛抓住，猶如產婦那樣痛楚難當。人人駭然對望，臉如被火焰燒灼。
9	耶和華的日子很快就要來到——是殘酷和烈怒的日子，怒火熊熊，為要使大地荒廢，消滅其上的罪人！
10	天上群星和星座不再照耀，太陽初升就變黑，月亮也不發光。
11	我將懲罰世界，因它邪惡；懲罰惡人，因他們犯罪；我要終止狂妄者的驕傲，制伏殘暴者的高傲。
12	我將使人比純金還稀少，使人比俄斐的金更稀罕。
13	故此，在我萬軍之耶和華的烈怒中，在我怒火熊熊的日子，我將使天震動，使大地搖撼，從原處挪移。
14	人人像被追獵的羚羊、無人聚集的羊群，個個去投靠同胞，逃回故鄉。
15	被追上的人，都被刺死；被抓住的人，都喪身刀下。
16	他們將看著自己的嬰孩被摔碎，他們的房屋被搶掠，他們的妻子被玷污。
17	我很快就要鼓動瑪代人來攻擊他們，這些人不看重銀子，不喜歡金子。
18	他們的弓箭，把年輕人射個粉碎；腹中的胎兒，他們不憐憫；小孩子，他們的眼睛不顧惜。
19	眾王國之中最輝煌的巴比倫，迦勒底人自豪誇耀，將變得像神覆滅的所多瑪與蛾摩拉，
20	永遠渺無人煙，世世代代無人居住；阿拉伯人不在那裡搭帳篷，牧人不帶羊群到那裡躺臥。
21	在那裡躺臥的是荒野的動物，充滿他們房屋的是嚎叫的走獸，大貓頭鷹在那裡棲身，公山羊在那裡跳躍。
22	土狼在巴比倫的城堡中呼號，胡狼在華美的宮殿裡吼叫。巴比倫的時間近了，她已時日無多。
第十四章
 	以色列重歸故土
1	耶和華將憐憫雅各，再次揀選以色列，把他們安置在自己的土地上。寄居者會與他們聯結，歸附雅各家。
2	各民族會把他們帶回故鄉。以色列家將在耶和華所賜的土地上擁有外族人為僕婢；他們會俘擄那些從前俘擄他們的人，管轄那些從前壓迫他們的人。
 	譏刺巴比倫王之歌
3	當耶和華使你得享安息，不再痛苦、折騰和被迫艱辛奴役，
4	你會唱這首歌來譏刺巴比倫王，說：“壓迫者怎麼竟然消失！欺凌的事怎麼竟然止息！
5	耶和華已經折斷眾惡人的杖、眾統治者的棍；
6	這棍曾在烈怒中毆打眾民，不停毆打，曾在怒氣中管轄列國，毫不留情地迫害。
7	現在全地安享太平，大家放聲歡呼！
8	甚至刺柏和黎巴嫩雪松都因你的下場而高興，說：‘自從你躺下以後，再也沒有人上來砍伐我們！’
9	地下的陰間因你而震動，去迎接你的來臨，因你而喚醒大地所有領袖的陰魂，使列國所有君王都起身離座。
10	他們全都要對你說：‘連你也變得像我們這麼弱了！變得跟我們一樣！’
11	你的高傲、你的琴聲，都被丟下陰間。你的床墊是蛆蟲，你的被單是蟲子。
12	明亮之星、黎明之子，你怎麼竟然從天墜落？你這擊敗列國的，怎麼竟然被砍倒在地？
13	而你，你心裡曾說：‘我要升到天上！我要把我的寶座置於高處，高於神的群星，我要高踞聚神山，在北山之巔。
14	我要升到雲的高處，我要與至高者同等！’
15	然而你被丟下陰間，落到坑底！
16	看見你的人都會瞪著你，仔細凝視你，說：‘這就是那個震動大地，搖撼眾王國的人嗎？
17	這就是使世界形同荒野，夷平城鎮，不放囚徒回家的人嗎？’
18	列國的君王全都光榮地長眠，各在自己的陵寢；
19	而你卻要被拋出墳塚，像一根被憎惡的樹枝，被刀劍刺死的人掩蓋著你，他們掉落坑中石堆，好像被踐踏的屍體。
20	你必不得與君王同葬，因為你敗壞你的國土，殺戮你的人民；但願作惡者的子孫再也沒有人提起！
21	因為他們祖先的罪行，你們要為他的子孫預備屠殺之處，免得他們再度興起，佔領土地，使世上到處都有他們的城鎮。”
22	萬軍之耶和華宣告：“我要起來攻擊他們，剪除巴比倫的名號、餘民、後裔、子孫！”耶和華這樣宣告。
23	“我要讓巴比倫被貓頭鷹佔據，布滿一潭潭死水；我將用毀滅的掃帚掃淨這個地方。”萬軍之耶和華這樣宣告。
24	萬軍之耶和華起誓說：“我怎樣策劃，事就一定會怎樣發生；我怎樣謀劃，事就一定會怎樣成就；
25	我要在我的地上粉碎亞述，在我的眾山上踐踏他；他所加的軛必離開以色列人，他所加的重擔必離開他們肩頭。”
26	這就是我對全地所定的計劃，就是我向萬國伸出的手。
27	萬軍之耶和華，他謀劃了，誰能阻撓？他的手已經伸出，誰能使它收回？
 	預言非利士全民的災禍
28	亞哈斯王去世那年，有以下的宣判：
29	非利士全民啊，不要因為打你的棍折斷了就高興！因為，從蛇的根將生出毒蛇，牠生的是會飛的惡蛇。
30	最窮的人可以有東西吃，貧困的人將安然躺臥，但是我要用饑荒毀掉你的根，你的餘民將被殺。
31	城門啊，哀號吧！城鎮啊，呼喊吧！非利士全民，勇氣消融吧！因為煙塵從北方襲來，他的隊伍裡沒有一個人落後。
32	應當怎樣回答外族的使者呢？要說：“耶和華建立了錫安，他子民中困苦的人將要投靠這城。”
第十五章
 	為摩押哀呼
1	關於摩押的宣判：一夜之間，摩押的亞珥遭蹂躪就滅亡了！一夜之間，摩押的吉珥遭蹂躪就滅亡了！
2	他們上迪本的神廟和各個丘壇去哭泣，摩押人為尼波和米底巴哀號，人人剃光頭髮，剃掉鬍鬚。
3	在街上，他們腰束粗毛布；在房頂，在廣場，全國哀號，崩潰痛哭。
4	希實本和以利亞利哀呼，喊聲聞於雅哈撒，故此摩押的武裝戰士大聲驚叫，身心戰慄。
5	我的心為摩押哀呼，摩押的難民一直逃到瑣珥和三牛鎮；他們登上魯希的山坡，邊走邊哭，在何羅念的路上因受傷而高聲哀呼。
6	寧琳的水乾涸，青草枯乾，嫩草滅沒，不再有半點翠綠。
7	故此，他們把所獲所積的財富運過柳樹溪。
8	哀聲在摩押全境迴盪，哀號聞於以基蓮，哀號聞於以琳井。
9	底們的水充滿了血，我還要把更多的災禍加給底們；逃過大難的摩押人、那片土地的餘民會遇見獅子。
第十六章
 	摩押的苦境
1	你們要把公綿羊羔送給那地的統治者，從石壘經過荒野，送到女兒錫安的山。
2	摩押女子在亞嫩河的淺灘，好像被趕出鳥巢的鳥兒逃亡驚飛。
3	“求你給我們制定謀略，頒布裁決！求你蔭庇，使我們在炎熱的正午如同夜晚！求你掩藏被驅逐的人，不要暴露逃亡者！
4	讓被驅逐的摩押人在你那裡寄居，求你作他們的藏身處，讓他們逃過那些要蹂躪他們的人。當壓制者消失淨盡，蹂躪者消滅一空，踐踏者從這地上滅絕，
5	一個寶座就會因忠誠之愛而設立；在大衛的帳篷裡，將有一位憑信實坐在其上，施行審判，尋求公正，速行公義。”
6	我們聽說過摩押的驕傲，他非常驕傲——高傲、驕傲、囂張，他自誇的話毫不真實。
7	因此，摩押人將為摩押人哀號，人人都會哀號；你們會為哈列設城的葡萄餅哀歎，深受打擊，
8	因為希實本的田地和西比瑪的葡萄樹都已衰敗！這些樹的上好葡萄曾經醉倒了列國的君主，直到雅謝，穿越荒野；這些樹的枝子蔓延渡海。
9	故此，我將為西比瑪的葡萄樹哭泣，像雅謝人那樣哭泣。希實本和以利亞利啊，我要用我的眼淚浸透你，因為你夏天收成的吶喊聲已經消失了。
10	良田裡的歡喜快樂消失，葡萄園裡無人高歌，無人歡呼，沒有踩踏葡萄的人在榨酒池踩出酒來；我已使收成的吶喊聲止息。
11	故此，我的心腸像琴為摩押哀鳴；我的肺腑為哈列設城嗚咽。
12	即使摩押人到丘壇去，弄得疲憊不堪，又到他們的聖所禱告，也會徒勞無功。
13	以上是耶和華從前講論摩押的話。
14	但是現在，耶和華說：“還有三年，像雇工契約的年限，摩押的榮耀連同他所有眾多的人口，都將被藐視；只會有零零星星的餘民，毫無力量。”
第十七章
 	關於大馬士革和以色列的宣判
1	關於大馬士革的宣判：“大馬士革很快就會被除滅，不再是一個城市，她要變成廢堆！
2	亞羅珥的城鎮將被離棄，成為牧放羊群之處，羊群安然躺臥，不受驚嚇。
3	以法蓮將失去堅城，大馬士革失去王國；亞蘭的餘民，會像以色列人衰落的榮耀。”萬軍之耶和華這樣宣告。
4	“到那日，雅各的榮耀將衰落，他肥胖的身軀會消瘦。
5	就像收割者收取莊稼，伸臂割取穗子；又像人在利乏音谷拾取遺落的穗子。
6	其中有收剩的餘下，好像被打過的橄欖樹，樹頂只有兩三顆橄欖，本是果實纍纍的樹枝上也只有四五顆。”耶和華以色列的神這樣宣告。
7	到那日，人將仰望造他們的主，雙眼注視以色列的至聖者。
8	他們不再仰望自己雙手所築的祭壇，也不再注視自己手指所造的亞舍拉柱和香壇。
9	到那日，他們那些用以防護的城會變得像林間和山頂被人遺棄的地方，就是從前因以色列人而被遺棄的地方；那裡將變得一片荒涼。
10	因為，你忘記拯救你的神，不記得防護你的石山。故此，你栽培可愛的植物，移植異族的葡萄樹枝。
11	栽種那天，你努力使它生長，早上你努力使你移植的發芽，但是在患病、痛苦得無可救藥的日子，收穫將消逝一空。
 	以色列的敵人受罰
12	啊，許多民族喧騰！他們喧騰，好像海浪喧騰；眾民喧嘩，他們喧嘩，有如洪水喧嘩；
13	眾民喧嘩，有如大水喧嘩；但是神斥責他們，他們就遠遠逃跑；他們被追趕，如同山風吹走糠秕，旋風颳走風滾草。
14	晚上時分，會有可怕的事！未到早晨，他們已無影蹤。這就是搶掠我們之人的命運，劫奪我們之人的下場。
第十八章
 	關於古實的宣判
1	古實江河流域，輕舟之地有禍了！
2	古實經常差派大使到河上，乘莎草船航行水面。迅捷的使者，你們去吧！到那身材高大，皮膚光滑的民族去，到那威震遠近之民那裡去；這民族很強大，踐踏人，江河劃分他們的土地。
3	世界所有居民，住在地上的人啊，群山上豎起旗幟的時候，你們要看！號角吹響的時候，你們要聽！
4	耶和華對我這樣說：“我要在我的住處靜靜觀看，像日光中閃亮的熱空氣，像收割時節熱空氣裡的霧水。”
5	因為在收割之前，花蕾完全綻放，花朵成為將熟的葡萄，那時候他要用鐮刀削去嫩枝，砍除蔓生的枝條。
6	他們全都會被離棄，留給山間的兀鷹和地上的走獸；兀鷹吃他們過夏天，地上百獸吃他們過冬天。
7	到那時，這班身材高大，皮膚光滑的人，威震遠近之民，強大而踐踏人的民族，江河劃分他們土地的這些人，將帶禮物給萬軍之耶和華，奉獻到萬軍之耶和華之名所在的地方，就是錫安山。
第十九章
 	關於埃及的宣判
1	關於埃及的宣判：耶和華很快就要駕著迅捷的烏雲來到埃及；埃及的眾偶像在他面前顫抖，埃及人的心在自己裡面消融。
2	“我要鼓動埃及人攻擊埃及人，人人彼此攻擊，人人互相攻擊，城攻擊城，王國攻擊王國。
3	埃及人將情緒崩潰，我要使他們的計劃混亂；於是他們會求問偶像、陰魂、召鬼師、招魂師。
4	我要把埃及人交在嚴厲的主人手中，有強悍的王管轄他們。”主萬軍之耶和華這樣宣告。
5	河中的水會消失，河流枯竭乾涸。
6	河道發臭，埃及江河水位降低，以致枯竭，蘆葦香蒲腐爛。
7	尼羅河邊、尼羅河口的空地，以及尼羅河沿岸的農作物都必枯乾，被風吹散，不復存在。
8	漁夫悲傷，所有在尼羅河上投擲魚叉的人都哀慟，撒網水上的人都衰敗。
9	亞麻工人，失意難堪；梳理和編織的人，面色蒼白。
10	織布工人，意志消沉；所有雇工，心裡傷悲。
11	瑣安的官長極其愚昧；法老最有智慧的謀士，擬定愚蠢的計劃。你們怎能對法老說“我是智者的兒子，是古代君王的後裔”？
12	你的智者在哪裡？何不讓他們告訴你，讓他們發現萬軍之耶和華對埃及謀劃了甚麼？
13	瑣安的官長變得愚昧，孟菲斯的官長受騙，埃及眾部落的領袖使埃及人步入迷途。
14	耶和華在埃及摻入使人混亂的靈；他們使埃及做甚麼都迷失方向，好像醉漢一邊嘔吐一邊亂走。
15	埃及的頭和尾、棕棗樹枝和燈心草都一事無成。
16	到那日，埃及人會像女人；他們會因萬軍之耶和華舉手攻擊埃及而顫抖懼怕。
17	猶大地將使埃及驚恐；無論誰聽見有人提起猶大地，都會懼怕，因為這是萬軍之耶和華對埃及的計劃。
18	到那日，埃及地將有五座城說迦南語，而且起誓效忠萬軍之耶和華。其中一座名叫“太陽城”。
19	到那日，在埃及地中將有一座獻給耶和華的祭壇，在埃及邊界上有一根獻給耶和華的柱子。
20	這要在埃及地作萬軍之耶和華的標記和見證。埃及人因為受人壓迫而向耶和華呼救的時候，他就差派一位拯救者和保護者給他們，搭救他們。
21	耶和華會使埃及人認識他。到那日，埃及人將認識耶和華，獻祭牲和供物侍奉他，向耶和華許願還願。
22	耶和華要擊打埃及，擊打然後醫治，他們就回轉歸向耶和華，他會應允他們的禱求，醫好他們。
23	到那日，將有一條大道從埃及通到亞述；亞述人要到埃及，埃及人也要到亞述；埃及人亞述人將一同侍奉耶和華。
24	到那日，以色列跟埃及和亞述三國一起，成為大地的祝福。
25	萬軍之耶和華要賜福給他們，說：“我的子民埃及、我手的作品亞述、我的產業以色列，都是有福的！”
第二十章
 	預言埃及與古實被擄
1	亞述王撒珥根派將軍去亞實突，攻打、佔領了亞實突。
2	那一年，耶和華藉著亞摩斯的兒子以賽亞說話；他說：“你去吧，脫掉你腰間的粗毛布，脫去你腳上的鞋。”以賽亞就照著做，露體赤腳行走。
3	耶和華說：“我的僕人以賽亞露體赤腳行走了三年，作為針對埃及和古實的標記象徵：
4	亞述王將帶走埃及俘虜，擄走古實人，老老少少都露體赤腳，袒露臀部，這是埃及的恥辱。
5	向來寄望於古實、為埃及誇耀的人，會驚惶，失意難堪。
6	到那日，這個沿海地區的居民會說：‘我們逃去求這些人救我們脫離亞述王——我們向來寄望的，竟然是這樣！我們怎能逃得掉？’”
第二十一章
 	關於海之荒野的宣判
1	關於海之荒野的宣判：有如南地的一股股旋風，它從荒野吹來，從可怕之地吹來；
2	我被告知一個恐怖的異象：背叛者正在背叛，蹂躪者正在蹂躪。以攔啊，上去吧！瑪代啊，圍攻吧！她一切的呻吟，我制止了。
3	故此，我腰腹充滿絞痛，被疼痛抓住，好像產婦的疼痛；我痛得身體蜷曲，甚麼都聽不見，震驚得甚麼都看不見。
4	我的心迷惘，戰慄得發慌；我渴望黃昏，黃昏到了，卻使我顫抖。
5	他們擺設宴席，鋪開地氈，又吃又喝。將領們，起來吧，用油抹盾牌！
6	因為，主對我這樣說：“你去，派一個人守望，叫他報告所見。
7	他如果看見用兩匹馬拉著的戰車、騎驢的人、騎駱駝的人，就要留心，格外留心。”
8	於是瞭望員叫道：“主啊，在瞭望塔，我日日恆常站立，在我的崗位，我夜夜駐守。
9	現在有人駕著戰車來了，用兩匹馬拉著！”有人回答：“巴比倫倒塌了！倒塌了！她所有雕成的神像都被打碎在地上！”
10	我被碾軋的禾稼啊，我碾禾場的麥稈啊，我從萬軍之耶和華以色列的神那裡聽見的事，已經報告你們了！
 	關於度瑪的宣判
11	關於度瑪的宣判：有人從西珥向我呼叫，說：“守望者啊，黑夜還有多長？守望者啊，夜還有多長？”
12	看守的人說：“早晨來臨，黑夜也來臨；你們若要問，就問吧！你們再來吧！”
 	關於阿拉伯的宣判
13	關於阿拉伯的宣判：底但人的商隊啊，你們將在阿拉伯的灌木叢中過夜，
14	你們要拿水來迎接口渴的人！提瑪地的居民，拿自己的餅來接待難民。
15	因為，他們是從刀下、從出鞘的刀下、拉開的弓前、激戰之中逃出來的。
16	主對我這樣說：“還有一年，像雇工契約的年限，基達的一切威榮都必滅亡。
17	基達人勇士中餘下的弓箭手，人數寥寥無幾，因為耶和華以色列的神這樣說了。”
第二十二章
 	關於耶路撒冷的宣判
1	關於異象谷的宣判：你發生了甚麼事，為甚麼你所有的人都上了房頂？
2	你曾經充滿喧嘩聲，是喧騰之城、歡樂之都。你被殺的人不是被刀所殺，不是戰死沙場。
3	你所有的官員都一起逃亡，敵人不必張弓，就俘擄了他們；你所有的生還者雖然逃到遠方，卻一同被俘擄。
4	故此，我說：“你們不要望著我，讓我痛哭吧！我可憐的同胞遭蹂躪，你們不要急著安慰我！”
5	因為，主萬軍之耶和華定了一個慌亂、踐踏、混亂的日子，在異象谷，城牆被拆毀，人向山呼喊。
6	以攔拿起箭袋，還有戰車、步兵、馬兵；吉珥亮出盾牌。
7	你最佳美的山谷遍滿戰車，馬兵在城門前擺列陣式。
8	他已經撤除猶大的屏障。到那日，你將指望林宮裡的武器。
9	你們看見大衛城的缺口很多；你們儲存下池的水，
10	你們數點耶路撒冷的房屋，拆掉房屋，用來鞏固城牆。
11	你們在兩道城牆之間造一個水池，用來儲存舊池的水，卻不仰望成就這事的那位；早就安排這事的那位，你們不看。
12	在那日，主萬軍之耶和華叫人哭泣哀號，剃光頭髮，腰束粗毛布。
13	可是，人還是欣喜高興！他們宰牛殺羊，吃肉喝酒，說：“我們吃吃喝喝吧，因為明天就要死了！”
14	萬軍之耶和華向我啟示，我聽見他說：“直到你們死的時候，這罪也絕不會得赦免！”這是主萬軍之耶和華說的。
 	舍伯那和以利亞敬
15	主萬軍之耶和華這樣說：“你去見那個總管——那王宮總管舍伯那，對他說：
16	你在這裡有甚麼權利？你在這裡得誰許可？竟然在這裡為自己鑿墳墓，在高處為自己鑿墳墓，在石崖為自己挖居所？
17	你這漢子，耶和華很快就會大力拋擲你！然後緊緊抓住你，
18	把你捲了又捲，捲成一團，像球一樣擲到寬闊之地；你將死在那裡，你那些威風的戰車也在那裡；你成為你主人家的恥辱。
19	我要撤銷你的崗位，革除你的官職。
20	到那日，我要呼召我的僕人——希基雅的兒子以利亞敬——
21	我要把你的袍子給他穿；你的腰帶，我要繫在他身上；你的權柄，我要交在他手中；他會作耶路撒冷居民和猶大家的父。
22	我要把大衛家的鑰匙放在他肩頭上，他開了就沒有人能關，他關了就沒有人能開。
23	我要像釘釘子那樣，把他釘在穩固的地方；他將成為他父家的榮耀寶座。
24	他父家所有的榮耀，他的子孫後裔，還有盤碗、瓶壺等所有小器皿，都會掛在他身上。
25	萬軍之耶和華宣告：‘到那日，釘在穩固之處的那根釘子，會鬆脫，被砍斷掉下；掛在上面的東西會被毀，因為耶和華這樣說了。’”
第二十三章
 	關於推羅的宣判
1	關於推羅的宣判：塔施船隊啊，哀號吧！因為推羅被蹂躪了，再也沒有房屋，再也不能作港口，噩耗已經從基提地傳來！
2	沿海的居民、西頓的商人啊，默哀吧！你的水手漂洋過海，
3	在大水之上；西賀河的穀物、尼羅河的收成都是推羅的收入，收入來自與列國貿易的收益。
4	西頓啊，羞愧吧！因為大海說，大海的防禦重地說：“我沒有經歷產痛，沒有生過孩子，沒有養大少男，沒有養育少女。”
5	這個消息傳到埃及時，埃及人將為推羅的消息痛楚難當。
6	你們要渡海往塔施去！沿海的居民啊，哀號吧！
7	這就是你們那座歡樂的城嗎？她自古已經存在，又曾經殖民遠方。
8	是誰謀劃這事對付推羅？推羅向來賜人冠冕，她的商人是首領，她的商賈是地上被看重的人。
9	謀劃這事的是萬軍之耶和華；人為一切輝煌而自高，耶和華使他們被污損，地上一切被看重的人，耶和華使他們被鄙視。
10	女兒塔施啊，像航行在尼羅河上一般，回你的家鄉吧，再也沒有港口了！
11	耶和華的手已經向海伸出，震動眾王國；耶和華已經下令消滅迦南的防禦重地。
12	他說：“受欺壓的少女，女兒西頓啊，你不再歡樂！起來，到基提去！即使在那裡，你也不得安息。”
13	看看迦勒底人的地！這個民族已不復存在，亞述人使那地成為荒野動物之所。他們築起攻城的高塔，摧毀那地的城堡，使那地成為廢墟。
14	塔施船隊啊，哀號吧！因為你們的防禦重地被蹂躪了。
15	到那日，推羅將被遺忘七十年，像一個王的年日那麼長；七十年後，推羅會像這首歌中的妓女：
16	“被遺忘的妓女啊，拿著琴在城中徘徊吧！你要好好彈奏，多多歌唱，使人記起你！”
17	七十年後，耶和華要審察推羅；推羅將重新獲得賣淫的酬金，像妓女一樣與地上所有王國行淫。
18	她的收益、她賣淫的酬金將被沒收歸耶和華，不會積聚或儲藏起來；她的收益要歸給那些住在耶和華面前的人，使他們吃得飽足，穿得漂亮。
第二十四章
 	人類背約，大地凋殘
1	耶和華很快就要摧毀大地，使其荒廢；他將扭曲地面，驅散居民。
2	到時候，人民怎樣，祭司也怎樣，僕人怎樣，主人也怎樣，婢女怎樣，女主人也怎樣，買主怎樣，賣主也怎樣，貸方怎樣，欠方也怎樣，債主怎樣，債戶也怎樣。
3	大地必被全然摧毀，掠奪淨盡，因為說這話的是耶和華。
4	大地哀慟凋殘，世界衰敗凋殘，地上居高位者衰敗。
5	大地被其上的居民玷污，因為他們違抗訓誨，違犯規定，違背永約。
6	故此，詛咒吞滅大地，其中的居民承擔罪責。故此，大地居民凋零，剩下的人寥寥無幾。
7	新酒哀慟，葡萄藤衰殘，心中歡樂的人全都哀歎。
8	擊鼓的快樂止息，歡樂的喧嘩停歇，彈琴的快樂止息。
9	再也沒有人飲葡萄酒唱歌，人喝麥酒，必覺苦澀。
10	荒涼的城破碎，家家關閉門戶，無從進入。
11	人在街上為酒呼喊，一切快樂黯然離開，地上欣喜消逝無蹤。
12	城中餘下頹垣敗瓦，城門撞得粉碎。
13	大地上萬民中間存留的，將如被打過的橄欖樹，好像摘葡萄之後收剩的果實。
 	最後審判，耶和華為王
14	這些餘民將揚聲歡呼，在西邊，他們為耶和華的尊榮喝彩。
15	故此，在東邊你們要榮耀耶和華，在眾海島你們要榮耀耶和華以色列神的名。
16	我們聽見地極傳來歌唱：“輝煌歸於公義的那一位！”我卻說：“我衰殘了，我衰殘了，我有禍了！背叛的人都背叛，背叛的人都背信背叛！”
17	地上的居民啊，你將遇上可怕的事、深坑、羅網！
18	逃避可怕聲音的人，會掉進深坑，由深坑上來，卻被羅網纏住；因為，高天的水閘盡都打開，大地的根基也搖動了！
19	大地全然毀壞，大地徹底崩裂，大地劇烈動搖。
20	大地東歪西倒，有如醉漢，搖搖晃晃，好像小屋；大地被其上的過犯重重壓著，就倒下，不能再起來。
21	到那日，耶和華必在高天懲罰高天眾軍，在地上懲罰地上列王。
22	他們必被聚集，成為地牢裡的囚徒，關在牢獄裡，多日之後受罰。
23	那時，皓月蒙羞，驕陽抱愧，因為萬軍之耶和華在錫安山、在耶路撒冷為王，在他的長老們面前彰顯榮耀。
第二十五章
 	稱頌耶和華的詩歌
1	耶和華啊，你是我的神，我要尊崇你，讚美你的名，因為你施行奇妙的作為，你遠古所定的計劃確定不移。
2	的確，你使城市化為石堆，使堅城變作廢墟，使異族人的城堡不再是城巿，永遠不得重建。
3	故此，強大的民族要榮耀你；殘暴國家的城將敬畏你。
4	你成為窮人的庇護、貧困的人急難中的庇護；你是暴風雨中的避難所，炎熱下的遮陰處。殘暴人的氣焰，好像打上牆壁的暴風雨，
5	異族人的喧嘩，有如旱地的炎熱；你將用烏雲的蔭影遏止炎熱，殘暴人的歌聲也將止息。
 	聖山宴席
6	在這座山上，萬軍之耶和華將要為萬民擺設宴席，是肥甘的宴席，香醇好酒的宴席，肥甘連同骨髓，香醇好酒濾得清澈。
7	在這座山上，他要吞滅那遮蔽萬民的遮蔽物、覆蓋萬國的覆蓋物。
8	他將吞滅死亡，直到永遠，主耶和華將抹去每張臉上的眼淚，他子民的恥辱，他要從全地上除去，因為耶和華這樣說了。
 	耶和華施行拯救，懲罰敵人
9	到那日，人會說：“這位就是我們的神！我們信靠他，他必拯救我們！這位是耶和華，我們信靠他，我們要因他的拯救而歡喜快樂！
10	因為，耶和華的手將放在這座山上；摩押會在自己的地方被踐踏，好像乾草在糞堆中被踐踏。
11	摩押會在其中伸開雙手，好像人游泳的時候伸開雙手；儘管他雙手划動，但是耶和華會使他的高傲伏低。
12	你高大堅固的城牆，他將推倒夷平，落在地面，化為塵土。”
第二十六章
 	渴慕耶和華之歌
1	到那日，在猶大地將有人唱這首歌：“我們有座堅固的城，耶和華以救恩作內外城牆。
2	打開眾城門吧，好讓守信的公義之國進來！
3	堅定信靠你的人，你會保護他非常平安，因為他倚靠你。
4	你們要倚靠耶和華，直到永遠，因為主耶和華是永恆的石山。
5	他將使高處的居民降卑，高大的城，他要夷為平地，落在地面，化為塵土，
6	被腳踐踏，讓窮人踩、貧民踏。
7	義人的道路平坦，你會使義人的路徑平直！
8	耶和華啊，我們仰望你公正的道路；你的名字、你的名號，是我們心底的渴慕。
9	夜晚，我從心底渴慕你，我裡面的靈尋求你，因為當你的審判臨到大地，世上的居民就會學到公義。
10	惡人就算蒙恩待，也不學習公義；縱使在正直之地，他仍做奸詐的事，無視耶和華的尊榮。
11	耶和華啊，你的手高舉，他們卻不看！願他們因看見你對子民的熱愛而蒙羞，真的，願火吞滅你的敵人！
12	耶和華啊，願你賜我們平安！因為我們所做的一切，其實都由你為我們成就！
13	耶和華我們的神啊，在你以外，曾經有一些主人管轄我們，但是唯獨你，我們要宣揚你的名！
14	死人不再活，陰魂不再起，因為你已經懲罰他們，消滅他們，讓他們被人徹底遺忘。
15	耶和華啊，你使這國的人增加，你使這國的人增加，你得了榮耀，又拓展了國土四面的疆界！
16	耶和華啊，他們在困境中尋找你；你管教他們，他們就傾吐咒語。
17	孕婦臨產時怎樣在陣痛中呼喊，耶和華啊，我們在你面前也是這樣。
18	我們懷了孕，痛苦地用力，生下來的，卻彷彿是風，我們沒有給地上成就拯救，世上的居民也沒有因我們生下來。
19	你的死人將復活，屬於我的那些屍體要起來。住在塵土裡的人啊，你們甦醒吧，歡呼吧！因為你的甘露是晨光的甘露，地要交出陰魂。
 	勸人逃避耶和華的憤怒
20	我的子民啊，去吧！進入內室，關上門，隱藏一點點的時候，直到耶和華的憤怒過去。
21	因為，耶和華很快就會從他的居所出來，追討地上居民的罪責；大地將顯露流在其上的血，不再掩藏她被殺害的人。”
第二十七章
1	到那日，耶和華要用他堅硬銳利的大刀懲罰海怪利維坦，那條快速滑行的蛇；懲罰海怪利維坦，那條盤繞的蛇；殺死大洋裡那海蛇。
 	美好葡萄園之歌
2	到那日，你們要向她唱“美好葡萄園之歌”：
3	“我耶和華守護她，時常灌溉她；我日夜守護，免得有人毀壞她。
4	我沒有怒火。如果有誰挑戰我，給我荊棘蒺藜，我就會踐踏它們，通通焚毀；
5	但如果他尋求我的庇護，就讓他與我和好，就讓他與我和好！”
6	在將來的日子，雅各會扎根，以色列會發芽開花，果實遍布世界。
 	以色列人受罰
7	耶和華擊打以色列人，豈像擊打那些擊打他們的人呢？耶和華殺戮以色列人，豈像殺戮那些殺戮他們的人呢？
8	你驅逐她，趕走她，藉以控訴她；在颳東風的日子，耶和華用暴風驅趕她。
9	當雅各把祭壇的所有石頭弄得有如粉碎的灰石，不再讓亞舍拉柱和香壇豎立，他的罪責就會藉此得以赦免，這就是他的罪被除掉的結果。
10	因為，堅城孤單，居所被撇被棄，如同荒野，青壯的牛會在那裡吃草，在那裡躺臥，吃盡城裡的樹枝。
11	樹枝枯乾了，就被折斷，婦女來拿去生火。因為這人民不在乎耶和華，所以他們的創造主不憐憫他們，他們的造物主不恩待他們。
 	以色列民回歸
12	到那日，耶和華要打穀，從幼發拉底河的流水直到埃及溪谷；以色列人啊，你們會一個一個被拾取。
13	到那日，將有大號角吹響，那些在亞述地快要滅亡的人，以及那些被驅逐到埃及地的人都會前來，在耶路撒冷的聖山敬拜耶和華。
第二十八章
 	警告以法蓮人
1	以法蓮那些醉漢高傲的冠冕有禍了！以法蓮的榮美是肥沃山谷上方正在凋謝的花；那些醉漢被葡萄酒灌倒。
2	看哪，主有一個強悍勇猛的人，猶如猛烈的冰雹、毀滅的狂風，猶如暴風雨、洶湧氾濫的洪水；
3	以法蓮那些醉漢高傲的冠冕，他要出手摔在地上，讓人踐踏在腳下。
4	以法蓮的榮美，肥沃山谷上方正在凋謝的花，會像夏收前的首批無花果，看見的人一摘到手就吞掉。
5	到那日，萬軍之耶和華將成為他餘民的華冠榮冕，
6	成為在位上審判者公正的靈，成為在城門口退敵者的力量。
 	警告耶路撒冷的領袖
7	這些人也因葡萄酒而迷迷糊糊，因麥酒而跌跌撞撞；祭司和先知因麥酒而迷迷糊糊，被葡萄酒弄得神智昏亂，被麥酒弄得跌跌撞撞；他們見異象時迷迷糊糊，作判斷時搖搖晃晃。
8	所有桌子布滿骯髒的嘔吐物，沒有一處乾淨！
9	他們說：“他要向誰教導知識，向誰解釋信息？是向那些剛剛斷奶，剛剛離開母懷的嗎？
10	他說起話來吱吱喳喳，唧唧呱呱，這裡一點，那裡一點。”
11	事實上，耶和華要使用外國人結巴的嘴唇，藉著說別種語言的人，對這人民說話。
12	他曾對他們說：“這就是安歇之所，你們要使疲乏的人安歇！這就是休息之處！”但他們不肯聽從。
13	於是，對他們來說，耶和華的話變成吱吱喳喳，唧唧呱呱，這裡一點，那裡一點，以致他們走路絆跌，往後跌倒受傷，落網被捕。
 	錫安的基石
14	所以，你們這些好譏笑人的人，耶路撒冷人民的統治者啊，要聽耶和華的話！
15	你們曾說：“我們跟死亡立了約，與陰間結了盟，洶湧洪水的鞭子掃過時，也不會碰到我們，因為我們以謊言為避難所，藏身虛假之中。”
16	所以，主耶和華這樣說：“看哪，我在錫安放了一塊石頭，一塊考驗過的石頭，是穩固的基石，珍貴的房角石；信靠的人不會驚慌。
17	我要以公平為繩尺，公正為砝碼；冰雹將掃滅謊言的避難所，洪水會淹沒藏身處。”
18	你們與死亡所立的約將被廢除，與陰間所結的盟不再有效；當洶湧洪水的鞭子掃過時，你們就會成為被踐踏的地方。
19	它每次掃過都會擊中你們；每天早晨、白天黑夜，它都掃過；人如果明白這個信息，就會驚恐萬分。
20	因為，床鋪太短，人不能伸直身體，被子太窄，蓋不住全身。
21	耶和華要像在沖破山那樣起來，如在基遍谷那樣震怒；為了完成他的作為，他那異常的作為；為了作成他的工作，他那奇特的工作。
22	所以，你們不可譏笑，以免你們身上的捆綁，縛得更緊，因為我從主萬軍之耶和華那裡聽到，那決定了的毀滅要臨到整片土地！
23	你們要張開耳朵，聽我的聲音，留心聽我的話。
24	耕田的人要撒種，怎會老是耕田，老是在自己的土地上翻土耙地？
25	他犁平了地面，豈不就撒黑籽，播孜然，一行行地種小麥，在指定的地方種大麥，在田邊種粗麥？
26	他的神教導他，指教他正確的方法。
27	要使黑籽脫粒，不會用碾禾橇，也不會用車輪來碾孜然；黑籽是用杖打下來的，孜然是用棍打下來的。
28	做餅的穀粒是要弄碎，但是脫粒時不用一直不停地碾；雖然會用馬拉著車輪碾，卻不會在這時候就把穀粒弄碎。
29	這也是出於萬軍之耶和華，他的謀略奇妙，智慧浩大。
第二十九章
 	耶路撒冷有禍了
1	祭壇爐，祭壇爐，大衛曾經安營的城，有禍了！你們儘管年復一年、循環著過節期吧！
2	我要使這祭壇爐陷入困境，那裡將有悲傷哀號，這城對於我就像祭壇爐！
3	我要安營包圍你，築起攻城台圍困你，堆起高壘攻擊你。
4	你將降到低處，從地底下說話，你的話語低微，從泥土中發出，你的聲音從地下響起，像召鬼師的聲音，你的話喃喃吶吶，從泥土中發出。
5	忽然、頃刻之間，侵襲你的異族大軍將化作微塵，眾多暴徒變得像飄散的糠秕，
6	懲罰要從萬軍之耶和華而來，用雷轟、地震、巨響、暴風、狂風、吞噬之火的烈焰。
7	那時，攻打祭壇爐的列國大軍，所有攻打她和她的堡壘，令她陷入困境的人，都將如夜間的夢境：
8	像飢餓的人在夢中進食，如同真的一樣，醒來卻肚腹空空；像口渴的人在夢中喝水，如同真的一樣，醒來卻渴得發昏，喉嚨乾渴！攻打錫安山的列國大軍也會這樣。
 	責備人民的心遠離主
9	你們拖延吧，驚駭吧！閉上眼睛，變得盲目吧！他們醉了，卻非因葡萄酒，東倒西歪，卻非因麥酒，
10	而是因為耶和華把昏睡的靈傾倒在你們身上；他封閉了你們的眼睛，就是先知；蒙住你們的頭，就是先見。
11	對你們來說，整個異象就像封印書卷裡的話，如果把這書卷交給識字的人，說：“請讀出來吧！”他會回答：“我沒有辦法讀，因為書卷加了封印”；
12	如果把這個書卷交給不識字的人，說：“請讀出來吧！”他會回答：“我不識字。”
13	主說：“這人民口說親近我，嘴唇上尊敬我，他們的心卻遠離我。他們對我的敬畏，不過是人的規條，人教導的東西。
14	所以，我會再向這人民施行奇妙的作為，奇之又奇！他們智者的智慧會消滅，他們聰明人的聰明會隱沒。”
15	有些人深藏計謀，不讓耶和華知道，他們有禍了！他們的行為做在黑暗中，說：“誰看見我們？誰知道我們？”
16	顛倒了！陶匠怎能被看作泥土？製成品怎可對製成它的說“他沒有造我”？塑造品怎可對塑造者說“他甚麼都不懂”？
 	將來的喜樂
17	還有一點點的時候，黎巴嫩就要變為良田，良田被視為樹林一樣！
18	到那日，聾人將聽見書卷上的話，盲人的眼睛將在幽暗昏黑中看見，
19	貧苦的人重新因耶和華喜樂，最貧困的人因以色列的至聖者歡欣。
20	因為，暴徒將消失，傲慢者會毀滅，所有伺機作惡的人都被剪除。
21	那些人憑一句話宣告別人有罪，設圈套給那些在城門口斷定是非者，憑空屈枉義人。
22	所以，曾經救贖亞伯拉罕的耶和華對雅各家這樣說：“雅各再也不會失意難堪，他的面色不再蒼白，
23	因為，他的子孫看見我手在他們中間的工作，就會尊我的名為聖，尊雅各的至聖者為聖，敬畏以色列的神。
24	心靈迷惘的人將變得聰明，常抱怨的人會受教學習。”
第三十章
 	與埃及結盟必成羞辱
1	耶和華宣告：“反叛的兒女有禍了！他們擬定計劃，卻不是出於我，他們結盟，卻不是出於我的靈，以致罪上加罪。
2	他們沒有求問我，就起程下埃及，要躲在法老的庇護裡，投靠埃及的蔭庇。
3	但是，法老的庇護將成為你們的羞恥，投靠埃及的蔭庇會成為你們的羞辱。
4	雖然他們的那些官長已在瑣安，使節已到哈內斯，
5	但是人人都會因這對他們無益的民族而蒙羞，毫無助益，只帶來羞恥和恥辱。”
6	關於南地牲畜的宣判：經過患難困厄之地，有母獅、公獅、蝮蛇、會飛的惡蛇之地，他們把財物馱在公驢背上，把寶物馱在駱駝峰上，去找那個對他們無益的民族。
7	埃及的幫助無濟於事，所以我說這是“沒有作用的海怪拉哈伯”。
 	子民不肯回轉和安息
8	現在，你去，在他們面前把這番話刻寫在版上，銘刻在銅卷上，好流傳於後世，直到永永遠遠。
9	因為，這是叛逆的子民，不忠的兒女；作為兒女，卻不肯聽耶和華的訓誨。
10	他們對先見說：“你們不要看！”對看異象的人說：“不要為我們看真確的異象！要向我們說中聽的話，你們要看幻象！
11	你們要離開這條道路，轉離這條路徑，不要讓以色列的至聖者在我們面前出現！”
12	所以，以色列的至聖者這樣說：“因為你們棄絕這話，反而倚靠欺壓和狡詐，以此為依仗，
13	所以這罪對於你們就像高牆上隆起的裂口，向下裂開，高牆頃刻之間忽然破碎，
14	好像打碎陶匠的瓶子那樣打碎，毫不留情地砸爛，甚至在碎片裡找不到一塊能用來從爐裡取火炭，從窪中取水。”
15	因為，主耶和華以色列的至聖者這樣說：“你們得救在於回轉和安息，得力在於安靜和信靠。”可是你們不肯！
16	你們說：“不！我們要騎馬逃跑。”故此你們將會逃跑。你們說：“我們要騎飛快的馬。”故此那些追趕你們的人也會飛快。
17	一個人大喝一聲，就嚇跑一千人；五個人大喝一聲，你們就會逃跑；以致你們剩下的人像山頂上的一支旗桿，山岡上的一面旗幟。
 	等待耶和華的人真是有福
18	所以，耶和華會等候去恩待你們；所以，他會起來去憐憫你們；因為耶和華是公正的神，所有等候他的人真是有福！
19	真的，將會有人民住在錫安，住在耶路撒冷；你必定不再哭泣，他必定因你哀呼之聲恩待你，聽見的時候就回應你。
20	雖然主以艱難給你們當餅，以困苦給你們當水，但是你的教師不會再隱藏自己，你的眼睛會一直注視你的教師。
21	每當你們向右或向左偏離，你的耳朵就會聽見後面響起一句話，說：“這才是正路，你們要走在其中！”
22	你雕像上包的銀子、偶像上包的金子，你們將宣布為不潔淨，你會丟掉它們，好像丟掉染了經血的衣服，對它們說：“滾！”
23	主將降雨給你撒在地裡的種子，使土地出產的糧食飽滿豐盛。到那日，你的牲畜將在寬闊的草場吃草。
24	耕地的公牛和公驢，吃的是用鏟子和揚穀叉揚淨、拌了鹽的飼料。
25	在大行殺戮的日子，當一座座塔樓倒下的時候，所有高山、所有峻嶺都會有溪水河流。
26	耶和華將包紮他子民的傷口，醫治他們被打的創傷，那時，皓月的光輝如同驕陽的光輝，驕陽的光輝會燦爛七倍，猶如七天的光輝。
 	耶和華懲罰亞述
27	看哪，耶和華的名從遠方而來！他的怒火在燃燒，難以承受；他的嘴唇充滿憤怒，他的舌頭像吞噬之火。
28	他呼出的氣有如湧流的河水，漲到頸項；他要篩淨列國，篩掉無用的東西，又把導人走迷的嚼子套入眾民嘴裡。
29	你們則有歡唱，就像在守神聖節期之夜；心中喜樂，有如邊走邊吹笛子往耶和華的山，到以色列的石山。
30	耶和華將使人聽見他威嚴的聲音，讓人看見他伸下的手臂，在怒氣騰騰、吞噬之火的烈焰之中，在狂風、暴雨、冰雹之中。
31	的確，亞述將被耶和華的聲音摧毀，他要用棍擊打他們；
32	耶和華用指定的杖打他們，每打一下都伴和著擊鼓彈琴之聲；耶和華要揮動武器，向他們開戰。
33	連陀斐特也早已為那個王預備好，又深又寬，堆積柴火，耶和華的氣息像滾滾硫磺，點燃柴堆。
第三十一章
 	當仰望耶和華而非埃及
1	那些下埃及求助的人有禍了！他們依仗馬匹，倚靠眾多的戰車、非常強悍的戰車兵，卻不仰望以色列的至聖者，不求問耶和華。
2	其實，耶和華也有智慧啊！他將降災，他說過的話不會收回。他會起來攻擊作惡者的家，攻擊犯罪者的幫凶。
3	埃及人是人，不是神；他們的馬是肉身，不是靈；耶和華一伸手，幫助的人就絆跌，受助的人就跌倒，全都一同毀滅。
4	因為，耶和華對我這樣說：“就像獅子或少壯獅子守著獵物咆哮，儘管成群的牧人齊集對付牠，牠也不因他們的聲音而驚惶，不因他們的喊叫而畏縮；照樣，萬軍之耶和華也會降臨在錫安的山和山岡作戰。”
5	就像雀鳥在鳥巢上方飛翔，萬軍之耶和華也會照樣保護耶路撒冷——保護、搭救它，越過、解救它。
6	以色列人啊，你們要回轉，歸向你們曾經嚴重叛逆的那位！
7	到那日，人人都會鄙棄自己的銀偶像、金偶像，就是你們犯罪的雙手從前所造的。
 	預言亞述滅亡
8	亞述人會喪身刀下——不是人的刀；不是世人的刀，會吞滅他。他會遇到刀劍而逃跑，他的青年男子會服奴役。
9	他的巖山因恐懼而消失，他的將領看見旗幟就驚惶——耶和華這樣宣告；他有火在錫安，有爐在耶路撒冷。
第三十二章
 	將來的公義社會
1	將有一位君王仗義為王，眾領袖秉公領導！
2	他們每人都像避風所、躲避暴雨的藏身處，如同旱地的灌溉水道、乾渴之地裡巨大巖山的遮陰。
3	能看的人，眼睛不會再閉上；能聽的人，耳朵會留心聽。
4	急躁的人，心思會認真去領悟；結巴的人，舌頭會痛快地說清楚的話。
5	愚妄的人不會再稱為高尚，惡棍不會再稱為高貴。
6	因為，愚妄的人說愚妄的話，心中盤算罪惡，要做褻瀆的事，說勾引人離棄耶和華的話，使飢餓的人繼續空著肚子，不讓口渴的人喝水。
7	至於惡棍，他的手段邪惡，他謀劃醜惡的事，甚至當貧苦的人所講有理，他也用謊言摧毀窮人。
8	高尚的人卻謀劃高尚的事，他成功是因為他做高尚的事。
 	將來聖靈從高天傾倒
9	安逸的婦女呀，你們要起來，聽我的聲音！自負的女子呀，你們要張開耳朵聽我的話！
10	自負的女子呀，最多一年，你們就會震顫，因為沒有葡萄可摘，也沒有農作物收藏。
11	安逸的婦女呀，顫抖吧！自負的女子呀，震顫吧！脫去衣服，赤著身子，腰間束布吧！
12	你們搥胸哀哭——為美好的田地，為果實纍纍的葡萄樹，
13	為我子民荊棘叢生的土地，啊，為所有快樂的房屋、歡樂之城！
14	因為，城堡被撇棄，熱鬧的城市被離棄，山岡和守望樓淪為洞穴，直到永遠，成為野驢的樂園、羊群的草場。
15	等到聖靈從高天傾倒在我們身上，荒野就變為良田，良田被視為樹林，
16	荒野有公平居住，良田有公義安居。
17	公義的功效是和平，公義產生的是安靜信靠，直到永遠。
18	我的子民會住在平安的居所、可靠的住處、安樂的安歇之所。
19	天降冰雹，樹林倒下，城巿會夷為平地。
20	你們在各處的水邊撒種，又放牛驢漫步，你們真是有福！
第三十三章
 	耶和華以公義充滿錫安，居民罪得寬恕
1	你有禍了！你沒有被殘害，自己卻殘害人，別人沒有背叛你，你倒背叛別人；你殘害完了，自己就會被殘害，你背叛過了，別人就會背叛你。
2	耶和華啊，求你恩待我們！我們寄望於你。每天早晨，願你作我們的手臂，患難之際，願你作我們的拯救。
3	聽見響聲喧騰，眾民就逃亡；看見你的崇高，列國就潰散。
4	列國啊，你們的戰利品將被聚斂，像被蚱蜢聚斂；人像蝗蟲一般衝過去，撲向那些戰利品。
5	耶和華受尊崇，居高處！他以公平與公義充滿錫安。
6	他使你有安穩的時日，有豐盛的救恩、智慧和知識；敬畏耶和華，是他所賜的珍寶。
7	我要向他們顯現！他們在街上呼喊，和平的使者痛苦地哭泣。
8	大道荒涼，路人絕跡；盟約被毀，眾證人被鄙棄，人不受尊重。
9	大地哀慟衰敗，黎巴嫩蒙羞腐爛，沙崙有如荒漠，巴珊和迦密凋零。
10	耶和華說：“現在我要起來，現在我要彰顯我的崇高，現在我要受尊崇！
11	你們懷的是乾草，生的是麥稈；你們的氣焰是火，會吞滅你們。
12	眾民會像燒成的石灰，像割下的荊棘在火中焚燒。”
13	遠方的人啊，你們要聽我所做的事！近處的人啊，你們要承認我的大能！
14	在錫安的罪人都懼怕，戰兢抓住了褻瀆的人；“我們中間誰能與吞噬之火同住？我們中間誰能與永恆的烈焰同住？”
15	人如果行事公義，說話正直，拒絕由欺壓而來的不義之財，甩開雙手不接賄賂，塞耳不聽謀殺的事，閉眼不看邪惡的事，
16	他就會住在高處，巖山上藏身的地方是他避難的高處，有糧供應，飲水也有保障。
17	你雙眼會看見君王的華美，望見遼闊的地。
18	你的心會思量往日的惶恐；“統計官在哪裡？過稱官在哪裡？數點塔樓的官在哪裡？”
19	那個狂妄的民族，你不會再看見；那個民族語言深奧，難以聽懂，說話結巴，無法明白。
20	看看錫安吧，我們守節期的城！你雙眼會望見耶路撒冷，是安樂的居所、不遷移的帳篷，營釘永不拔出，所有繩索都不會扯斷。
21	在那裡，耶和華為我們彰顯大能；那個地方有寬闊的江河，用槳的小船不能駛進，威武的大船不能經過。
22	因為，耶和華是我們的審判者，耶和華是我們的立法者，耶和華是我們的君王，他必拯救我們。
23	你的繩索鬆開了，不能綁緊桅杆，不能揚起船帆，於是，許多掠來的戰利品被瓜分，連跛者也奪取東西。
24	居民不會說“我病了”；在其中居住的人民，罪已得到寬恕。
第三十四章
 	耶和華為錫安審判伊東
1	列國啊，要近前來聽！眾民啊，要留心聽！大地和大地所充滿的，世界和世界所出的一切，都要聽！
2	耶和華的震怒臨到萬國，怒火臨到他們所有的軍隊；他決意滅絕他們，交去屠殺。
3	他們被殺的人會被拋在一旁，屍體臭氣上騰，群山在他們的血中融化。
4	天上萬象都會腐壞，天好像書卷捲起，天上萬象凋落，像葉子由葡萄樹凋落，像果實由無花果樹凋落。
5	當我的刀在天上喝足了，它就要落在伊東，落在我定要滅絕的這個民族身上，施行審判。
6	耶和華的刀染滿血，沾滿脂肪——公綿羊羔和公山羊的血、公綿羊腎的脂肪。因為，耶和華在波斯拉有一場宰獻之祭，在伊東地有一場大屠殺。
7	野牛會與他們一同倒下，青壯公牛與強壯有力的公牛也一同倒下，他們的地浸透鮮血，他們的泥沾滿脂肪。
8	因為，耶和華有報仇之日，有報應之年，為錫安主持公道。
9	伊東的河水會化作石漆，泥土變成硫磺，她的地化作燒著的石漆，
10	晝夜不滅，永久冒煙，世世代代一直荒蕪，永永遠遠無人經過。
11	那裡會由寒鴉與貓頭鷹佔領，有棕色貓頭鷹和烏鴉棲身。耶和華會在那裡拉伸繩尺量度荒涼，用砝碼秤量荒蕪。
12	伊東的顯貴不能在那裡再宣告王權，所有領袖將化為烏有。
13	荊棘會在伊東的眾城堡長起，蕁麻和蒺藜在眾堅城叢生；她會淪為胡狼的居所、大貓頭鷹的草地。
14	荒野的動物遇上土狼，公山羊呼朋引伴；連夜怪也在那裡休息，為自己找到歇息之處。
15	箭蛇會在那裡築窩下蛋，在蔭影中伏卵孵蛋。鳶也成雙結伴，在那裡聚集。
16	你們要查考耶和華的書卷，要誦讀！這些生物不會少了一樣，牠們每對不會缺了一隻，因為這是他的口所吩咐的，牠們是他的靈所聚集的，
17	是他為牠們抽籤，是他的手用繩尺分地給牠們。牠們會佔領伊東，直到永遠，世世代代住在那裡。
第三十五章
 	聖潔之路
1	荒野和旱地要欣喜！荒漠要歡欣，如水仙花綻放，
2	要燦爛地綻放，要歡欣！是的，歡樂歡呼！荒漠會領受黎巴嫩的榮耀、迦密和沙崙的榮光；荒野和旱地將看見耶和華的榮耀、我們神的榮光。
3	你們要強化軟弱的手，鞏固搖晃的膝頭！
4	你們要對心慌的人說：“你們要堅強，不要害怕！你們的神在這裡！看，他要來報仇——神會施行報應；他會親自來拯救你們！”
5	那時盲人的眼睛會打開，聾人的耳朵會開通。
6	那時跛者會跳躍如鹿，啞巴的舌頭會歡呼；荒野中迸出流水，荒漠裡湧出江河。
7	灼熱之地會變成水池，乾渴之地滿布泉源；胡狼的居所、躺臥之處會長著青草、蘆葦、莎草。
8	那裡會有一條大道，稱為“聖潔之路”。不潔的人不能走，是專屬那些行走這路的人；愚妄人不能闖進。
9	那裡不會有獅子，猛獸不會上去；在那裡不會遇見牠們，卻有蒙救贖的人行走。
10	耶和華所贖的人將歸回，歡呼著來到錫安；頭戴永遠的喜樂，歡欣喜樂臨到他們，悲傷呻吟逃去無蹤。
第三十六章
 	亞述王攻打猶大
（王下18:13~18；代下32:1~8）
1	希西家王在位第十四年，亞述王西拿基立上來攻擊猶大所有的堅城，一一佔據。
2	那時候，亞述王派遣御前大臣率領大軍從拉吉往耶路撒冷，到希西家王那裡去。他站在上池的水溝旁，在往縮洗場的大道上。
3	希基雅的兒子以利亞敬王宮總管、舍伯那書記和亞薩的兒子約亞記事官就出來見他。
 	亞述御前大臣的恐嚇
（王下18:19~27）
4	那御前大臣對他們說：“你們要對希西家說：‘大王－－亞述王這樣說：“你倚靠的這種防禦算是甚麼呀？
5	我說：‘你作戰的謀略和能力只不過是嘴上空言。’現在你反叛我，究竟是倚靠誰呢？
6	你倚靠的不過是那根破蘆葦杖——埃及！誰倚仗它，它就刺入誰的手掌，把手掌刺穿！對於所有倚靠他的人，埃及王法老就是這樣的杖。
7	也許你會對我說：‘我們倚靠的是耶和華我們的神！’就是這希西家除掉耶和華的那些丘壇和祭壇！他對猶大和耶路撒冷的人說‘你們敬拜，只可以來耶路撒冷這個祭壇’！”
8	所以，你和我主上亞述王打賭吧！如果你派得出人來駕御兩千匹馬，我就給你兩千匹馬！
9	你怎麼會拒絕我主上最卑微臣僕中的一個小官呢？你老是倚靠埃及供應戰車和戰車兵！
10	現在，我上來攻打毀滅這個國家，難道不是耶和華的意思嗎？正是耶和華對我說：“你要上去攻打毀滅這個國家！”’”
11	以利亞敬、舍伯那、約亞對那御前大臣說：“請用亞蘭語對你的僕人說話，我們聽得懂；不要用猶大語對我們說話，免得城牆上的人民聽明白了。”
12	那御前大臣說：“我的主人派我來說這番話，難道是對你的主人和你說的嗎？豈不是對坐在城牆上的人說的？他們要吃自己的屎、喝自己的尿，你們也一樣！”
 	亞述御前大臣勸降的話
（王下18:28~37；代下32:9~19）
13	那御前大臣站著，用猶大語大聲喊著說：“你們要聽大王——亞述王的話！
14	王這樣說：‘不要讓希西家欺騙你們，因為他不能救你們。
15	也不要讓希西家使你們倚靠耶和華；他說：“耶和華必定救我們，這座城不會被交在亞述王手中。”’
16	不要聽從希西家，因為亞述王這樣說：‘你們要與我講和，出來歸順我，你們人人就可以吃自己葡萄樹和無花果樹的果子，喝自己儲水池裡的水，
17	直到我來帶你們到一個像你們本地一樣的地方，那是有穀物和新酒的地方、有糧食和葡萄園的地方。
18	不要讓希西家誤導你們，他說“耶和華會救我們”。列邦的諸神有哪一個救了自己的地脫離亞述王的手？
19	哈馬和亞珥拔的諸神在哪裡？西法瓦音的諸神在哪裡？他們救了撒瑪利亞脫離我的手嗎？
20	這些邦國所有的神之中，哪一個救了自己的邦國脫離我的手呢？那麼，難道耶和華能救耶路撒冷脫離我的手嗎？’”
21	眾人默不作聲，一句話也不回答他，因為王的吩咐是“不要回答他”。
22	希基雅的兒子以利亞敬王宮總管、舍伯那書記和亞薩的兒子約亞記事官撕裂衣服，去見希西家，把那御前大臣的話稟告他。
第三十七章
 	希西家向以賽亞求救
（王下19:1~4）
1	希西家王聽見，就撕裂衣服，披上粗毛布，進耶和華的殿。
2	他派以利亞敬王宮總管、舍伯那書記、祭司中的長老披著粗毛布到亞摩斯的兒子以賽亞先知那裡。
3	他們對他說：“希西家這樣說：‘今天是危難、責罰、侮辱的日子，好像胎兒已到產道口，婦人卻沒有氣力生出來！
4	也許耶和華你的神聽見那御前大臣的話，就是他主人亞述王派他來辱罵永活神的話，耶和華你的神就會因他聽見的話責備他。因此，求你為存留下來的餘民獻上禱告。’”
5	希西家王的臣僕就這樣到了以賽亞那裡。
 	以賽亞安慰的話
（王下19:5~7）
6	以賽亞對他們說：“要這樣告訴你們的主人：‘耶和華這樣說：“你聽了亞述王的僕人褻瀆我的話，不要害怕。
7	我很快就會把一個靈放在他心裡；他聽見一個消息就會回國，我會使他在自己的國家喪身刀下。”’”
 	亞述王恐嚇的話
（王下19:8~13）
8	那御前大臣聽說亞述王已經起程離開拉吉，就回去，到立拿與他會合，當時他正在攻打立拿。
9	亞述王聽見有關古實王特哈加的消息說：“他已出來攻打你。”亞述王聽見了，就派一些使者去見希西家，說：
10	“你們要對猶大王希西家這樣說：‘不要讓你倚靠的那個神欺騙你說：耶路撒冷不會被交在亞述王手中。
11	你自己一定聽過亞述列王怎樣對付所有邦國，把它們全都徹底滅絕。難道只有你會得救嗎？
12	我列祖所毀滅的列邦，包括歌散、哈蘭、利色和在特萊沙的伊甸人，這些邦國的諸神救了他們嗎？
13	哈馬王、亞珥拔王、西法瓦音城的王、希拿王、以瓦王都在哪裡呢？’”
 	希西家向耶和華禱告
（王下19:14~19）
14	希西家從使者手裡接過信件，讀了，就上耶和華的殿。希西家在耶和華面前把信展開。
15	希西家向耶和華禱告說：
16	“萬軍之耶和華，以色列的神啊，你坐在兩個基路伯之上，你，唯獨你是地上所有王國的神！是你創造了天地。
17	耶和華啊，求你伸開耳朵聽！耶和華啊，求你睜開眼睛看！求你聽聽西拿基立派使者來辱罵永活神的一切話！
18	耶和華啊，真的，亞述列王已經使所有邦國和他們的土地荒蕪，
19	把他們的諸神付諸一炬！因為，那些並不是神，而是人手所造的東西，是木頭石頭。因此，他們才可以毀滅那些神明。
20	所以，耶和華我們的神啊，求你拯救我們脫離他的手，使地上所有王國都知道，唯獨你耶和華才是神！”
 	以賽亞預言亞述必敗
（王下19:20~34）
21	亞摩斯的兒子以賽亞派人到希西家那裡，說：“耶和華以色列的神這樣說：‘你為了亞述王西拿基立的事向我禱告；
22	以下是耶和華斥責他的話：“處女錫安藐視你、譏笑你，女兒耶路撒冷在你背後搖頭。
23	你辱罵誰、褻瀆誰？你是衝著誰高呼，抬起你高傲的眼目？是衝著以色列的至聖者！
24	你藉著你的臣僕辱罵主。你說：憑著我的眾多戰車，是我登上群山的高峰、黎巴嫩山巔，砍下那些最高大的雪松、最好的刺柏，去到黎巴嫩盡頭的頂峰、最茂密的樹林。
25	是我在外地鑿井飲水，用腳掌踏乾埃及所有的江河！
26	難道你沒有聽過？我從古時就開始訂立這事，從遠古就開始安排這事，現在我使這事實現，使眾堅城荒涼，變成廢墟。
27	其中的居民軟弱無力，驚慌失措，失意難堪。他們是野草、青嫩的雜草、房頂的亂草，沒有長起來就已焦黃。
28	你坐下、出去、進來，你對我的震怒，我都知道。
29	因為你對我的震怒，因為你的輕狂達到我耳中，我要把我的鈎子鈎在你鼻上，把嚼子放在你嘴裡，使你原路回去。”
30	以下是給你的標記：這一年你們要吃自然長出來的莊稼，第二年要吃自己生出來的莊稼，第三年你們要撒種、收割，在葡萄園裡栽種，吃其中的果子。
31	猶大家的遺民將會往下扎根，往上結果。
32	因為，將有餘民從耶路撒冷出來，有遺民從錫安山出來，萬軍之耶和華的熱愛必成就這事！
33	所以論到亞述王，耶和華這樣說：他不會進這座城，不會在那裡射箭，不會持盾來犯，不會築壘攻城。
34	他從哪條路來，也要從哪條路回去；這座城，他不得進入！耶和華這樣宣告。
35	為了我自己，也為了我的僕人大衛，我會保護這座城，拯救這座城。’”
 	耶和華懲罰亞述王
（王下19:35~37；代下32:20~21）
36	耶和華的使者出去，在亞述軍營殺了十八萬五千人。清晨眾人起來，看見他們全都是死屍！
37	於是亞述王西拿基立起程回去，住在尼尼微。
38	有一天，他正在他的神尼斯洛廟中下拜，他的兒子亞得米勒和沙瑞策用刀殺了他。他們逃到亞拉臘地，而西拿基立的兒子以撒哈頓接替他為王。
第三十八章
 	希西家病危及痊癒
（王下20:1~11；代下32:24）
1	在那些日子，希西家病重，快要死了。亞摩斯的兒子以賽亞先知來見他，對他說：“耶和華這樣說：‘你要留遺詔給你的家人，因為你快死了，不會痊癒。’”
2	希西家就轉身面向牆壁，向耶和華禱告。
3	他說：“耶和華啊，求你記念我曾經怎樣真誠地、全心全意地行在你面前，我所做的是你視為好的事！”然後希西家痛哭起來。
4	耶和華的話臨到以賽亞，說：
5	“你去告訴希西家：‘耶和華你先祖大衛的神這樣說：我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚。現在我會增加你的壽命十五年。
6	我會救你和這座城脫離亞述王的手，保護這座城。’
7	以下是耶和華給你的標記，顯明耶和華必成全他所應許的這事：
8	我現在就要使亞哈斯的梯級上顯示太陽位置、往下移的影子後退十級。”於是梯級上顯示太陽位置、原本往下移的那個影子後退了十級。
 	希西家的感恩詩
9	猶大王希西家患病痊癒後，寫了這首詩：
10	我曾想：我的日子過了一半，就要走進陰間之門，我被剝奪餘下的歲月。
11	我曾想：我再不會看見耶和華——在活人之地不再看見耶和華；我跟生命已終者在一起，不再望見人類。
12	我的居所被拔起移除，離我而去，好像牧人的帳篷；我像織布者捲布一般捲起我的生命；他把我從織布機上剪斷；旦夕之間，你就使我的生命終結。
13	我使自己安靜直到天亮；他好像獅子折斷我所有骨頭；旦夕之間，你就使我的生命終結。
14	我像雨燕低訴，像鴿子哀鳴，雙眼倦透，仰望高天。主啊，我受欺壓，求你作我債務的擔保！
15	我能說甚麼呢？他應許了我，他也親自成就。我因心裡苦楚，就會謙卑地走過我所有的歲月。
16	主啊，人活著，是靠這些，我靈存活，是有賴其中一切。求你使我康復，使我存活！
17	我受盡苦楚，是要使我安好！是你深愛我的性命，使我脫離滅亡的坑，因為你把我所有的罪都丟到你背後。
18	陰間不能稱頌你，死亡不能讚美你，落入墓穴的人不能寄望於你的信實。
19	活人——只有活人才能稱頌你，像我今日一樣；為父的要把你的信實告知兒女。
20	耶和華要拯救我，因此我們一生一世要在耶和華的殿中彈奏我的詩歌。
21	以賽亞說：“叫人拿一塊無花果餅來貼在瘡上，他就會痊癒。”
22	希西家說：“有甚麼標記顯示我將可以上耶和華的殿呢？”
第三十九章
 	希西家展示所有寶物
（王下20:12~15。參代下32:27~31）
1	那時候，巴比倫王巴拉但的兒子米羅達巴拉但派人送信和禮物給希西家，因為他聽說希西家病後康復。
2	希西家很高興他們來了，就給他們看他的庫藏，包括其中的白銀、黃金、香料、貴重的油，以及他整個軍械庫，還有他眾寶庫內的一切。他宮裡、他整個王國裡的東西，希西家沒有一樣不給他們看。
3	以賽亞先知來見希西家王，對他說：“這些人說了些甚麼？他們從哪裡來見你呢？”希西家說：“他們從一個遙遠的國家來見我——從巴比倫來。”
4	以賽亞說：“他們在你宮中看到了甚麼？”希西家說：“我宮中的一切，他們都看見了。我眾寶庫內的東西，我沒有一樣不給他們看。”
 	以賽亞奉勸希西家要聽從耶和華的話
（王下20:16~19）
5	以賽亞對希西家說：“你要聽萬軍之耶和華的話！
6	‘日子很快就要來到，你宮中的一切和你列祖積存至今的一切，都會被帶到巴比倫，一樣不留！’這是耶和華說的。
7	還有，你的子孫之中，就是由你所出、你將會生的，有一些會被抓到巴比倫王的王宮當太監。”
8	希西家對以賽亞說：“你所說的耶和華這番話很好。”因為他想：“那麼，我有生之年都會太平安穩。”
第四十章
 	要安慰耶和華的子民
1	你們的神說：“你們要安慰，安慰我的子民！
2	要向耶路撒冷說安慰鼓勵的話，要向她呼喊說她服苦役的期限已滿，她的罪過已經彌補，她因自己的一切罪已經從耶和華手裡受罰，賠償雙倍。”
 	要預備耶和華的道路
3	在荒野有人發聲呼喊：“你們要預備耶和華的道路，要在荒漠修直一條大道給我們的神！
4	一切深谷都將填滿，大小山岡盡要鏟平！凹凸的成為平地，崎嶇的變作坦途！
5	耶和華的榮耀會顯現，血肉凡人都將看見。耶和華已親口這樣說。”
6	有人發聲說：“你呼喊吧！”他說：“我呼喊甚麼呢？”“血肉凡人盡都如草，他們的榮美都像野地的花；
7	草必枯乾，花必凋謝，因為耶和華的風吹在其上；子民確實是草！
8	草必枯乾，花必凋謝，惟有我們神的道永遠長存。”
 	要宣告耶和華將臨到牧養子民
9	錫安啊，你這傳報福音的使者，要登上高山！耶路撒冷啊，你這傳報福音的使者，要大聲高呼，要高呼，不要害怕！對猶大眾城說：“你們的神在這裡！”
10	主耶和華將帶著大能臨到！他的手臂要為他統治；看哪，他帶著報償，他給人的酬報就在他面前！
11	他會牧養，像牧人牧養自己的羊群，用他的手臂聚集小羊，抱在自己懷中；他引導正在哺乳的母羊。
 	耶和華偉大無比
12	誰曾用掌心量過海水，用張開的手掌測過蒼天？誰曾用升斗裝大地的塵土，用秤稱量群山，用天平稱量眾嶺？
13	誰測度出耶和華的心意，誰做過他的謀士指教他？
14	他請教過誰，使他明白，教他走正確的路徑，教他知識，指教他明智的道路？
15	列國就像桶裡的一滴水，看來像天平上的塵埃。他拈起眾海島有如拈起微塵。
16	黎巴嫩的樹林不足作燃料，其中的動物不夠作燔祭。
17	萬國在他面前恍如無物，在他看來還不及烏有虛無。
18	你們可以將誰跟神相比，把甚麼形象與他相提並論？
19	偶像嗎？那不過是雕刻匠所造，金銀匠為它包金箔，造銀鏈。
20	人選用桑木為奉獻物，那是不腐爛的木頭；他尋找高明的雕刻匠，要立起一個不動搖的偶像。
21	你們不知道嗎？你們聽不見嗎？不是從起初就告訴過你們嗎？你們不明白大地怎樣奠基嗎？
22	那一位坐在大地的圓頂之上，地上的居民彷彿蚱蜢；他展開天空如同幔帳，鋪開像住人的帳篷。
23	他使統治者化為烏有，把地上的審判官弄得好像虛無。
24	他們剛被栽上，剛被種下，樹幹剛在地裡扎根，神向他們吹氣，他們就枯乾，被狂風吹走，有如碎稈。
25	至聖者說：“你們要將誰跟我相比？讓誰與我相等？”
26	你們要抬眼望向高天，看一看！是誰創造這些？是誰如數領出天軍，一一指名呼喚？因他的大能和威力，一個也不缺席。
 	勸勉人民仰望耶和華
27	雅各啊，你為甚麼說，以色列啊，你為甚麼講：“耶和華看不見我的道路，我的神忽略我應得的公道”？
28	你不知道嗎？你沒有聽過嗎？永在的神耶和華——地極的創造主，他不疲乏，也不困倦；他的知識深不可測。
29	他賜氣力給疲乏的人，給無力的人加添力量。
30	年輕人會疲乏困倦，強壯的人也必衰弱，
31	但仰望耶和華的人將重新得力；他們如鷹展翅上騰，奔跑卻不困倦，行走卻不疲乏。
第四十一章
 	耶和華與列族辯論
1	眾海島啊，你們要在我面前肅靜！儘管讓列族重新得力，好讓他們近前來發言，我們聚在一起辯論吧！
2	誰從東方喚醒一人，讓他步步得勝，把列國交在他面前，讓他制伏眾王，使他們在他的刀下有如灰塵，在他的弓前像被風吹散的碎稈？
3	他追趕他們，安然走過他未曾踏足的路徑。
4	誰做成這樣的事，從起初就呼召歷代的人？就是我耶和華，我是首先的；我是那一位，與末後的同在。
5	眾海島看見就懼怕，地極顫抖，他們走近來，
6	互相幫助，彼此說：“要堅強！”
7	雕刻匠鼓勵金銀匠，錘平金屬的人鼓勵打砧的人，說銲接“做得好”，又用釘子釘穩偶像，不讓它動搖。
 	以色列的聖者會親自幫助他的子民
8	而你，我的僕人以色列，我所揀選的雅各，我朋友亞伯拉罕的後裔啊，
9	我把你從地極攜來，從大地盡頭召來；我對你說：“你是我的僕人，我揀選你，沒有棄絕你。”
10	不要懼怕，因為我與你同在；不要驚慌，因為我是你的神，我使你堅強，幫助你，用我公義的右手扶持你。
11	向你發怒的人都必蒙羞受辱，與你相爭的人都會如同無物，都要滅亡。
12	與你爭鬥的人，就算你找他們也找不到，與你交戰的人都會如同無物，化為烏有。
13	因為我，耶和華你的神，緊握著你的右手，對你說：“不要害怕，我要親自幫助你！”
14	蟲子雅各，死人以色列啊，不要害怕，耶和華宣告：“我要親自幫助你！以色列的至聖者是你的救贖主。
15	我要使你成為鋒利多齒的新碾禾橇，你要碾群山，壓得粉碎，使眾嶺變得有如糠秕；
16	你要用揚穀叉揚它們，它們將被風吹走，被狂風吹散；而你卻要靠耶和華歡欣，因以色列的至聖者誇耀。
17	“貧苦和窮困的人尋求水，卻找不到水，口乾舌燥；我耶和華將回應他們，我以色列的神不會離棄他們。
18	我將在禿岡開江河，在谷中闢泉源，使荒野變為水池，旱地化作水泉。
19	我要在荒野種植雪松、金合歡、香桃木、油木，在荒漠把刺柏、瓊花、絲柏一起栽植起來，
20	使人看見就領悟，用心思索就一起領略到：這是耶和華親手的作為，是以色列至聖者的創造。”
 	偶像全是虛無
21	耶和華說：“呈上你們的案件吧！”雅各的王說：“拿出你們有力的證據吧！”
22	讓那些偶像前來，向我們說出將要發生的事，說出先前的預言是甚麼，使我們可以留意，知道日後的結果。或者，你們把將來的事向我們講出來吧！
23	說出日後會發生的事，使我們知道你們是神！總之，你們降福或降禍吧，使我們驚慌，一同看見！
24	的確，你們屬於虛空，你們的作為屬於虛無，選擇你們的人實在可憎！
25	我喚醒一個人從北方來，來自日出之地，呼求我的名；他踐踏官員彷彿踐踏灰泥，又像陶匠踩踏陶泥。
26	誰起初就說出這事，使我們明白？誰早已說明，使我們說“他說得對”？誰也沒有說出來，誰也沒有講出來，誰也沒有聽見你們的話！
27	先前對錫安預言的事，現在已發生了！我向耶路撒冷賜下傳報福音的人。
28	我看，卻看不見一個；它們之中沒有謀士，使我問它們的時候可以回答。
29	的確，它們全都虛空，它們的作為是烏有，他們包金銀的偶像是風，是虛無。
第四十二章
 	耶和華扶持他所揀選的僕人
1	看哪，我的僕人，我扶持他；我所揀選的，我心裡喜悅他；我已經把我的靈賜給他，他要給萬國帶來公正。
2	他不呼喊，也不喧嚷，不使街上的人聽見他的聲音。
3	壓傷的蘆葦，他不折斷；將殘的燈火，他不吹滅；他忠實地帶來公正。
4	他不會衰殘，也不會被壓傷，直到他在地上確立公正；眾海島都等候他的訓誨。
5	耶和華神創造並展開天空，鋪設大地和大地所出的一切，賜氣息給地上的人民，賜靈給地上行走的人，他這樣說：
6	“我是耶和華，我出於恩義呼召你，緊握你的手，保護你，立你作為人民的約，做列國的光，
7	為要開啟盲人的眼，把囚徒領出牢獄，把住在黑暗裡的人領出監牢。
8	我是耶和華，這是我的名；我不會把我的榮耀讓給別個，不會把我當受的讚美讓給雕刻的偶像。
9	看哪，先前預言的事已經實現！現在我要說明新的事，事情還沒有發生，我就要說給你們聽。”
 	頌讚耶和華之歌
10	航海者和海中充滿的一切，眾海島和其上的居民啊，你們要向耶和華唱新歌，從地極唱出對他的讚美！
11	願荒野和荒野的城鎮、基達人住的村莊揚聲，願石壘的居民歡呼，在山頂吶喊！
12	願他們把榮耀歸給耶和華，在眾海島說出對他的讚美。
13	耶和華像勇士那樣出戰，像戰士那樣勃然大怒，呼喊高叫，向仇敵大顯神勇。
14	我沉默得太久，一直靜默，抑制自己，但現在我要像產婦那樣呼叫，急速地喘氣！
15	我要使大小山岡荒蕪，使山上所有草木枯乾，使江河變為島嶼，使池塘乾涸。
16	我要領盲人走陌生的道路，引導他們走不熟悉的路徑。我將使他們面前的黑暗之地化作光明，崎嶇之處變得平坦。這些是我要做的事，我決不放棄。
17	有些人倚靠偶像，對包金銀的神像說：‘你們是我們的神’，他們會被趕退，羞恥至極。
 	責備子民盲目
18	聾人啊，你們要聽！盲人啊，你們要留心看！
19	誰是盲目的？無非是我這個僕人！誰聾得像我差派的這個使者？誰盲目得像這個雇工？誰盲目得像耶和華的這個僕人？
20	你看見許多，卻沒有遵守，耳朵開著，卻不聽從。
21	耶和華為自己公義的緣故，喜歡使訓誨為大為尊。
22	然而這是被搶被奪的人民，全都困在洞穴，被囚禁在監牢，他們被奪去，無人搶救；被搶去，無人說：“還給我！”
23	你們中間誰肯聽這話呢？今後誰肯留心聽呢？
24	誰把雅各交給搶掠者？誰把以色列交給搶奪者？豈不是耶和華，就是我們犯罪干犯的那位嗎？因為他們不肯走他的道路，不聽從他的訓誨。
25	因此，耶和華向他傾倒熊熊怒火和慘烈的戰火，在他周邊焚燒，他還不領悟，把他燒著了，他也不放在心上。
第四十三章
 	除耶和華以外別無拯救者
1	現在，雅各啊，創造你的耶和華，以色列啊，塑造你的那位這樣說：“不要懼怕，因為我救贖了你；我指名呼召你，你屬於我。
2	你經過水中，我和你一起；你渡過江河，不會被淹沒，在火中行走，不會被燒傷，火焰不會燒到你。
3	要知道，我是耶和華你的神，是以色列的至聖者，你的拯救者；我用埃及作贖價贖你，讓古實和西巴代替你。
4	因為你在我眼中寶貴重要，我愛你，所以我使別人代替你，用一些民族交換你的性命。
5	不要懼怕，因為我與你一起！我將從東方帶來你的後裔，從西方招聚你。
6	我要對北方說：‘交出來！’對南方說：‘不要拘留！’‘你將把我眾兒子從遠方帶來，把我的眾女兒從地極帶來，
7	就是在我名下的整群子民；我為自己的榮耀創造、塑造、製成這群子民。’”
8	你要把那些有眼睛卻盲目、有耳朵卻耳聾的人民領出來。
9	萬國集合一起，列族聚首一堂，他們的那些偶像當中，誰能說出這件事，誰能向我們講出先前的預言？讓他們提供證人，以證明自己有理，讓別人聽了可以說“確實是這樣”！
10	耶和華宣告：“你們是我的證人，我揀選的僕人，為要使你們認識我，相信我，並且明白我就是那一位；在我以前沒有神形成，在我以後也不會有神存在。
11	“我——我就是耶和華；除我以外沒有拯救者。
12	是我說出來，拯救，講出來；在你們中間沒有別的神。”耶和華宣告：“你們是我的證人，我才是神。
13	而且從我就是那一位的時候起，誰也不能救人脫離我的手；我要行動，誰能扭轉？”
 	耶和華古往今來的大能拯救
14	你們的救贖主、以色列的至聖者耶和華這樣說：“我為你們的緣故，已經派人往巴比倫，我要使他們全部淪為難民，使迦勒底人坐上他們的歡呼之船。
15	我是耶和華，你們的至聖者，是以色列的創造主、你們的君王。”
16	耶和華在海中開道路，在大水中闢路徑；
17	他引出戰車馬匹、軍兵勇士，他們一同躺下，不再起來，他們滅沒，猶如燈火熄滅。
18	“你們不必追想先前的事；古時的事，不必緬懷。
19	我即將做一件新事，現在就開始發生，你們不知道嗎？真的，我要在荒野開道路，使荒地有江河。
20	野地的動物將尊崇我，胡狼和大貓頭鷹會尊崇我，因為我使荒野有水，使荒地有江河，好為我揀選的子民解渴。
21	他們是我為自己所造的子民，為要叫他們傳揚對我的讚美。
 	定要滅絕的子民蒙赦罪
22	然而，雅各啊，你呼求的不是我；以色列啊，你竟厭煩我。
23	你沒有把燔祭的羊帶來給我，沒有用你的祭牲尊崇我。我沒有使你為獻素祭而勞累，沒有使你為獻乳香而厭煩。
24	你沒有用銀子為我買菖蒲，沒有用祭牲的硬脂肪使我飽足，反而用你的罪惡使我勞累，用你的罪行使我厭煩！
25	我，是我為自己的緣故抹去你的過犯，不會一直記住你的罪。
26	你提醒我吧！我們一起來辯論吧！你親自陳述吧，好證明你有理！
27	你的第一個祖先犯罪，你的那些中介者忤逆我，
28	所以我要凌辱聖所的眾領袖，使雅各滅絕，使以色列受辱罵。
第四十四章
 	以色列將蒙賜福
1	“現在，我的僕人雅各，我所揀選的以色列啊，你要聽！
2	那位造你，在母腹裡塑造你，又要幫助你的耶和華這樣說：我的僕人雅各，我所揀選的耶書崙，不要害怕！
3	因為我將用水澆灌乾涸之處，用河流澆灌乾地；我要把我的靈澆灌你的後裔，把我的福澆灌你的子孫。
4	他們生長在草叢之間，會有如溪邊的柳樹。
5	這個說‘我屬於耶和華’，那個以‘雅各’為名，另一個在手上寫‘屬於耶和華’，取名‘以色列’。”
 	耶和華是獨一的神
6	耶和華——以色列的王，以色列的救贖主，萬軍之耶和華這樣說：“我是首先的，我是末後的；除我以外再也沒有神。
7	有誰能像我這樣宣告？讓他說出來，在我面前陳明，像我自從古時創造人類起就做的。將會發生的事、將來的事，讓那些偶像向他們說出來吧！
8	你們不要懼怕，不要驚懼。我早就向你講出來、說出來了！你們就是我的證人。除我以外還有神嗎？沒有別的石山，我還真不知道有！”
 	製偶像者的愚昧
9	製造偶像的人全都虛無，他們喜愛的東西毫無益處。那些偶像的證人，一無所見，一無所知，以致蒙羞。
10	誰製神像、造偶像，造這些毫無益處的東西？
11	所有跟他同夥的人都蒙羞；工匠不過是人，讓他們集合一起站出來，讓他們懼怕，一同蒙羞。
12	工匠使用工具，在炭上燒製，用鎚子把鐵錘成形狀，用有力的手臂製造。他若飢餓就無力，若不喝水就疲乏。
13	工匠拉線，用筆畫出輪廓，用鉋子鉋平，用圓規畫出輪廓，做成人的形狀，像人那麼漂亮，好安放在廟裡。
14	他為自己砍雪松，選取石松和橡樹，讓它們在樹林中長得強壯；他栽種月桂，雨水使它長大。
15	這些木頭，人用作燃料，拿來生火取暖，用來生火烘餅，又拿來做神像敬拜，他造偶像，向它們下拜。
16	一半的木頭他放在火裡燒，他用這一半的木頭烤肉吃；烤了肉，吃飽了，又取了暖，然後說：“哈哈，我暖和了，我看見火了。”
17	剩下的一半，他用來造一個神像，就是他雕刻的偶像，向它俯身下拜，向它禱告，說：“求你救我，因為你是我的神！”
18	他們不領悟，不明白，因為他們的眼睛被蒙蔽，不能看見，心思被蒙蔽，不能領略。
19	沒有人細心思想，沒有人有知識有聰明說：“一半的木頭我放在火裡燒，又燒成炭來烘餅，烤肉吃，剩下的用來做一個可憎之物；我難道要向木製品下拜嗎？”
20	他所追求的是灰燼！他的心被愚弄，使他偏離正道；他不能救自己，也不會說：“我右手拿著的是個假東西！”
 	耶和華的救贖之恩
21	雅各啊，要記住這些！以色列啊，要記住你是我的僕人！我塑造了你，你是我的僕人；以色列啊，你不會被我遺忘。
22	我抹掉你的過犯，像驅散烏雲；我抹掉你的罪惡，像驅散黑雲；歸向我吧，因為我救贖了你。
23	天空啊，要歡呼，因為耶和華行動了！地的深處啊，要吶喊！群山啊，要放聲歡呼！還有樹林和林中所有的樹！因為耶和華救贖了雅各，他要藉著以色列使自己得榮耀。
24	你的救贖主——在母腹中塑造你的耶和華這樣說：“是我耶和華創造萬物，獨力展開天空，自己鋪設大地；
25	是我使騙徒的奇蹟失敗，使占卜師變成蠢材，使智者退後，使他們的知識變為愚拙；
26	是我使我僕人的話語實現，使我眾使者的計劃成就；是我說耶路撒冷會有人居住，猶大諸城將被重建！其中那些廢墟，我會重新興建。
27	是我對深淵說：‘你要乾掉！我會使你的江河乾涸！’
28	是我說居魯士是我的牧人，他將成就我想要的一切，他會說耶路撒冷要被重建，又對聖殿說：‘你將重新奠基！’”
第四十五章
 	耶和華呼召居魯士
1	我耶和華握著居魯士的右手，使列國降服在他面前；我解開列王的腰帶，使門戶在他面前敞開，使城門不得關閉。耶和華對他的受膏者居魯士這樣說：
2	“我將親自引導你，修平群山，打破銅門，砍斷鐵閂。
3	我要把暗藏的寶物，在隱祕處的寶藏賜給你，好叫你知道，指名呼召你的是我耶和華，以色列的神。
4	為了我的僕人雅各，我所揀選的以色列，我指名呼召你。雖然你不認識我，我卻給你尊貴的名號。
5	我是耶和華，再也沒有別的神，除我以外，再也沒有神。雖然你不認識我，我卻為你束腰，
6	好叫日出之地到日落之處的人都知道除我以外沒有神，我是耶和華，再也沒有別的神。
7	我造光，也創造黑暗，賜平安，也創造災禍，是我耶和華做這一切。
8	“天空啊，要從上面滴下公義，讓雲霄淌下公義。讓大地打開，生出救恩，公義也一同長出來；是我耶和華創造這一切。”
 	不要質疑耶和華
9	“與他的塑造者爭論的人有禍了！他不過是地上瓦堆中的一塊瓦片。難道泥土會對陶匠說‘你在做甚麼？’或‘你造出來的東西毫無手藝’？
10	“人如果對父親說‘你生的是甚麼？’或對一個婦人說‘你分娩出來的是甚麼？’，這人就有禍了！”
11	耶和華，以色列的至聖者，以色列的塑造者這樣說：“將要發生的事，你們可以質問我嗎？關於我的兒女和我手的作為，你們可以吩咐我嗎？
12	是我造大地，又在地上創造人；是我親手展開天空，吩咐天上的眾軍。
13	是我喚醒居魯士，使他得勝；我要修直他的一切道路，他將建造我的城，釋放我被擄的子民，不必付價錢，不必用賄賂。”這是萬軍之耶和華說的。
 	創造主是拯救者
14	耶和華這樣說：“埃及辛勞的成果、古實的收益，以及身材高大的西巴人，都會過來歸你，屬於你；他們將帶著鎖鏈過來跟著你，向你俯伏，向你祈求，並說：‘神真是在你當中，再也沒有別的神，完全沒有別的神！’”
15	拯救者——以色列的神啊，你實在是隱藏自己的神。
16	雕刻偶像的人全都蒙羞受辱，一同在羞辱中離去；
17	以色列則靠著耶和華得救，得到永遠的拯救；你們不會蒙羞，不會受辱，直到永永遠遠。
18	這是因為耶和華這樣說——是他創造天空，他是神，他塑造大地，造成大地，是他奠立了大地；他創造大地，不是一片荒涼，他塑造大地，是要給人居住，他說：“我是耶和華，再也沒有別的神。
19	我向來沒有在隱祕處、在黑暗之地說話。我沒有對雅各的後裔說過：‘你們在荒涼之處尋找我吧！’我耶和華講說公義，宣揚正直。”
 	列國要轉向耶和華而得救
20	“列國裡逃脫的人啊，你們要聚集，一同近前來！那些人抬著他們的木頭偶像，向不能拯救人的神明祈禱，他們並不領悟。
21	你們述說吧，陳情吧！讓他們一同商議！誰從古時就講出這事？誰早就說出這事？是我耶和華！除我以外再也沒有神；我是公義的神，是拯救者；除我以外再也沒有神。
22	大地每個角落的人，你們要轉向我而得救！因為我是神，再也沒有別的神。
23	我指著自己起誓，我的口說出公義的話，這話絕不會收回：‘萬膝必向我跪拜，萬口必指著我起誓！’
24	人談到我會說：‘唯獨在耶和華裡面才有公義和能力！所有惱恨他的人都會來到他面前，並且蒙羞。
25	以色列所有的後裔將靠耶和華稱義，因他誇耀！’”
第四十六章
 	假神與真神的分別
1	彼勒跪倒，尼布屈身，巴比倫人的惡偶像給了走獸牲畜。你們從前抬的東西現在由牲畜背起，這些重物使牲畜疲乏。
2	它們一同屈身跪倒，保全不了那些重物，自己反倒被擄去了。
3	“雅各家，以色列家所有的餘民啊，你們要聽我說！你們自出母腹就被我背起，自出娘胎就被我抱著。
4	直到你們年老，我還是那一位；直到你們髮白，我仍然扛著你們走。我造了你們，還會抱著你們；我會扛著你們走，解救你們。
5	“你們要將誰與我相比，讓誰與我相等？你們可以把誰跟我比較，使我們相像呢？
6	那些人從錢袋倒出金子，用秤桿稱銀子，雇用金銀匠製造神像，向神像俯身下拜。
7	他們抬起神像，扛在肩頭上走，然後放下來安置好，它就豎立著，不能離開它的位置。就算有人向它呼求，它也不能回答，不能救人脫離患難。”
 	神言出必行
8	“你們要記住這個道理，要堅定不移；忤逆的人啊，你們要留心思想！
9	要記住久遠之前的古事，因為我是神，再也沒有別的神；我是神，沒有誰像我一樣。
10	我從起初就宣告末後的事，從古時就預言還未發生的事，說：‘我的計劃必定成功，我一切的意願，我都必實現。’
11	我從東方召來兀鷹，從遠方召來會成就我計劃的人。我說了，就必使我的話語實現；我計劃了，就必實行。
12	“心裡頑固的人，遠離公義的人啊，你們要聽我說！
13	我已使我的公義臨近，並不遙遠；我的拯救不會遲延。我要為以色列，我的榮耀，在錫安施行拯救。”
第四十七章
 	巴比倫的罪惡與受罰
1	“可憐的女兒巴比倫啊，你下來，坐在塵土中吧！女兒迦勒底啊，沒有寶座了，你坐在地上吧！再也沒有人會說你嬌生慣養了。
2	拿石磨磨麵粉吧！揭開面紗，褪去長裙，露出大腿，涉水過河！
3	你的下體會暴露，你的羞處會被人看見；我會報仇，不顧惜任何人。”
4	我們的救贖主是以色列的至聖者，他的名是萬軍之耶和華。
5	他說：“女兒迦勒底啊，你要無言默坐，進入黑暗，因為再也沒有人會說你是多國的女王。
6	我曾對我的子民發怒，凌辱我的產業，把他們交在你手裡，你卻對他們毫無憐憫，甚至把你極重的軛套在老人身上。
7	你曾說：‘我要永遠作女王！’所以你不把這些事放在心上，也不思想事情的後果。
8	“因此，你這追求享樂、安居無慮的人，現在要聽這話！你心裡說：‘只有我，除我以外再也沒有其他！我不會寡居，不會經歷喪子。’
9	然而喪子和寡居這兩件事竟在忽然之間，一天之內臨到你！儘管你多行邪術，竭力施咒，這些事全都會臨到你。
10	你向來倚靠自己的邪惡，說‘沒有人看見我’；是你的智慧和知識把你引入歧途。你心裡說：‘只有我，除我以外再也沒有其他！’
11	但是災禍將臨到你，你不會懂得施法術消災，患難必襲擊你，你不能夠消解；你還不知不覺的時候，毀滅的浩劫會忽然臨到你。
12	繼續搞你從小就費力搞的咒語和許多的邪術吧！也許你可以得到益處，也許你能夠叫人戰慄。
13	你眾多謀士的計策使你疲累；讓那些人站出來救你吧——那些把星空分區的人、觀星象的人、每逢新月節說預言的人——讓那些人救你脫離要臨到你的事吧！
14	看哪，他們就像碎稈，被火燒掉，不能救自己脫離火焰的威力。這不是用來取暖的炭，也不是可以坐在它面前的火！
15	你費力交往的那些人，帶給你的就是這種後果；你從小就交往的這些生意人各自四散，沒有人拯救你。”
第四十八章
 	耶和華熬煉頑梗的以色列
1	“雅各家啊，你們名為以色列，從猶大而出，你們指著耶和華的名起誓，提起以色列的神，卻毫不誠實、毫無公義。你們要聽這話！
2	要知道，他們被稱為聖城的人，又倚靠以色列的神，他的名是萬軍之耶和華。
3	“先前的事，我早就說出來了，從我的口而出，講給人聽；我突然行動，事情就發生。
4	因為我知道你多麼頑梗，你的頸項是鐵筋，你的額頭是銅。
5	所以我早就向你說出來，事情還未發生就對你講出來，免得你說：‘這些事是我的偶像所為，是我的雕像和包金銀的神像吩咐要成就的。’
6	你已經聽見，現在要看這一切！你們啊，難道你們不說出來嗎？由現在起，我要把一些新事講給你聽，是你不知道的隱祕之事。
7	這些事現在才被創造，不是早已存在，在今天以前你未曾聽過，免得你說：‘嘿，我知道這些事呀！’
8	你還沒有聽，還沒有領悟，你的耳朵從來未曾開通。我知道你一定會背叛，你自出母腹就被稱為忤逆的人。
9	為了我名的緣故，我忍住我的怒氣；為了我應得的讚美，我忍著不剪除你。
10	要知道，我熬煉你，卻不像熬煉銀子；我在苦難的爐中揀選你。
11	為我自己，為我自己，我必行動，因為我的名號怎能被褻瀆？我不會把我的榮耀讓給別個。”
 	耶和華藉居魯士救贖聽命的子民
12	“雅各，蒙我呼召的以色列啊，你要聽我說！我是那一位，我是首先的，我也是末後的。
13	的確，是我的手奠立大地，是我的右手展開天空；我一呼喚，它們就一同出現。
14	你們全都要聚集聆聽！偶像當中有誰曾說出這些事？說出‘耶和華愛那個人，那個人將向巴比倫實行他想要的事；他的手臂將向迦勒底人實行他想要的事’。
15	是我，是我說了，又呼召了那個人；我帶他來，他的道路就會亨通。
16	你們要靠近我，聆聽這話：我從起初就不是在隱密處說話，自從有這件事，我就在那裡。”現在主耶和華差遣了我，以及他的靈。
17	耶和華你的救贖主，以色列的至聖者，這樣說：“我是耶和華你的神，教導你、使你得益處，引導你走當走的路。
18	要是你留心聽從我的誡命就好了！那樣你的平安就會像河水，你的公義就會如海浪，
19	你的後裔會多如海沙，你腹中的子孫會多如細沙；他的名字不會被剪除，也不會從我面前消滅。”
20	你們要從巴比倫出來，你們要逃離迦勒底人！你們要用歡呼的聲音說出、講出這件事，宣揚出去，直到地極，說：“耶和華救贖了他的僕人雅各！”
21	他領他們走過荒漠的時候，他們並不乾渴；他讓水從磐石流出來給他們。他使磐石裂開，水就湧流。
22	耶和華說：“惡人沒有平安。”
第四十九章
 	耶和華揀選的僕人及其使命
1	眾海島啊，要聽我說！遠方的列族啊，要留心聽！我還在母腹的時候，耶和華就呼召了我；我還在母親身體裡，他就呼喚我的名字。
2	他使我的口如鋒利的刀，讓我藏身在他手的蔭庇之下；使我成為磨亮的箭，收在他的箭袋裡。
3	他對我說：“你是我的僕人以色列，我要藉著你得榮耀。”
4	但是我說：“我費力卻是徒然，我用盡氣力仍然虛無虛空。然而，耶和華將處理我的冤情，我的報酬在我的神那裡。”
5	我還在母腹中時，耶和華就塑造我做他的僕人，好使雅各回轉歸向他，使以色列聚攏到他身邊。我在耶和華眼中為尊貴，我的神是我的力量。現在耶和華說：
6	“你做我的僕人，使雅各眾支派復興，使以色列中獲保全的人回歸，只是小事，我還要立你做列國的光，好讓你把我的救恩帶到地極。”
7	以色列的救贖主，以色列的至聖者耶和華，對那位被人藐視、被本國憎惡、被眾統治者奴役的僕人這樣說：“君王看見了就會起立，領袖看見了就會俯伏，都因為信實的耶和華，就是以色列的至聖者，揀選你的那位。”
8	耶和華這樣說：“在悅納的時候，我垂聽了你，在拯救的日子，我幫助了你；我保護你，立你作為人民的約，去復興那地，使人得到荒涼了的地為產業；
9	去對囚徒說：‘出來吧！’對在黑暗裡的人說：‘現身吧！’他們沿途將得餵養，每座禿岡都會成為他們的草場。
10	他們將不會飢餓，也不會乾渴，炎炎烈日也不會傷害他們，因為憐憫他們的那位會引領他們，帶領他們到水泉旁邊。
11	我要使群山變成道路，使我的大道都修築好。
12	看哪，有些人從遠方來；看哪，有些人從北方、從西方來，還有些從亞斯文地來。”
13	天空啊，要歡呼！大地啊，要歡欣！群山啊，要放聲歡呼，因為耶和華必將安慰他的子民，憐憫屬於他的困苦人。
 	耶和華的垂顧與錫安的復興
14	但錫安說：“耶和華離棄我了，我的主忘記我了。”
15	耶和華說：“婦人怎會忘記她的乳兒，怎能不憐愛親生的兒子？即使有婦人忘記，我也不會忘記你！
16	看哪，我已經把你銘刻在我掌上，你的城牆常常在我面前。
17	那些重建你的人快快地回來，那些拆毀你、使你荒蕪的人，則會離開你。
18	你舉目向四周觀看，他們全都前來，聚集到你身邊。”耶和華起誓宣告：“我是永活的神！你必披戴他們所有人，如同佩戴飾物，你必繫上他們，有如新娘盛裝。
19	要知道，你那些荒蕪荒涼之處、你那些被拆毀的地方，現在給眾人居住會過於狹窄！那些吞吃你的人都將遠離你。
20	你喪失子女後所生的孩子會說給你聽：‘我覺得這裡太狹窄了，請你預備地方給我住！’
21	那時你心裡會想：‘我已經喪失子女，又不能生育，被擄被逐，是誰給我生了這些人？這些人是誰養大的？要知道，剩下的只是我獨自一個，這些人究竟是從哪裡來的呢？’”
22	主耶和華這樣說：“看哪，我要向列國舉手，向萬民豎立我的旗幟！他們就會把你的兒子們放在懷中抱來，把你的女兒們扛在肩上背來。
23	眾君王將作你兒女的養育者，眾王后會作你兒女的乳母；他們要臉伏於地向你下拜，舔你腳上的塵土。這樣你就知道我是耶和華，仰望我的人不會蒙羞。”
24	怎能從強人手裡奪回他奪去的人？被俘擄的人怎能從暴徒手裡獲救？
25	但耶和華這樣說：“就連強人所俘擄的人，也將被奪回，暴徒奪去的人，也會獲救；與你相爭的人，我要親自與他們相爭；你的兒女，我將親自拯救。
26	我要使那些欺負你的人吃自己的肉，他們將喝醉自己的血，如喝甜酒；血肉凡人就都知道我耶和華是你的拯救者，是你的救贖主，是雅各的大能者。”
第五十章
 	以色列的罪惡與僕人的順服
1	耶和華這樣說：“假如我休了你們的母親，休書在哪裡？誰是我的債主，我把你們賣給了他？要知道，你們被賣是因你們的罪行，你們的母親被休是因你們的過犯。
2	為甚麼我來的時候沒有人在呢？為甚麼我呼喚卻沒有人回應呢？難道我的手太短不能救贖嗎？難道我沒有能力拯救嗎？要知道，我斥責海，海就乾涸，我使江河變成荒野，河裡的魚因無水而發臭，因乾渴而死亡。
3	我給天空裹上黑暗，以粗毛布作天空的衣裳。”
4	主耶和華賜給我受教者的舌頭，使我知道怎樣用言語幫助疲乏的人；主每天清晨喚醒我，喚醒我的耳朵，使我能像受教者一樣聆聽。
5	主耶和華開啟我的耳朵，我不違抗，也不後退。
6	我的背，我任人打，我臉頰的鬍鬚，我任人拔，我沒有掩面躲避人的凌辱和唾棄。
7	主耶和華幫助我，所以我沒有被羞辱，所以我滿臉堅定，猶如堅石，我知道我不會蒙羞。
8	稱我為義的那位與我相近；誰能控訴我？讓我們一同站著對質！誰能向我興訟？讓他到我跟前來！
9	要知道，主耶和華幫助我，誰能定我有罪？他們全都像衣服漸漸破舊，蛀蟲將吃掉他們。
10	你們中間有誰敬畏耶和華，聽從他僕人的聲音？誰在黑暗中行走，沒有亮光？他該倚靠耶和華的名，依仗他的神。
11	你們這些點火、在自己周邊點著火把的人，你們全部都要注意！儘管靠你們火焰的光、靠你們燃點的火把來行走吧！你們將躺臥在痛苦之中，你們這樣是出自我的手。
第五十一章
 	耶和華必將安慰錫安
1	“追求公義、尋求耶和華的人啊，你們要聽我說！要仰望那座石山，你們是從其上鑿出來的；要仰望那個採石坑，你們是從其中開採出來的——
2	要仰望你們的祖先亞伯拉罕，以及生你們的莎拉。亞伯拉罕獨自一人的時候，我呼召他，賜福給他，使他子孫眾多。
3	“耶和華必將安慰錫安，安慰她的所有廢墟，使她的荒野變得像伊甸園，使她的荒漠變得像耶和華的園子，其中將有欣喜和快樂、感謝和歌聲。
4	“我的子民啊，你們要留心聽我！我的民族啊，你們要張開耳朵！因為訓誨將從我而出，我要使我的正義安穩地作萬民的光。
5	我的公義臨近，我的拯救發出，我的手臂要審判萬民；眾海島所仰望的是我，所等候的是我的手臂。
6	你們要仰觀天空，俯視大地；天空將像煙雲消散，大地要像衣服漸漸破舊，地上居民會像蚊蟲死去，但是我的拯救永遠長存，我的公義不會廢止。
7	“認識公義、把我的訓誨存在心裡的人民，你們要聽我說！你們不要懼怕人的羞辱；不要因人的辱罵而驚惶；
8	因為蛀蟲將吃掉他們，像吃衣服，蟲子會吃掉他們，像吃羊毛，但是我的公義永遠長存，我的拯救直到萬代。”
9	耶和華的手臂啊，醒來，醒來，穿上能力吧！像在古時的日子、上古的世代一樣醒來吧！從前是你砍碎海怪拉哈伯，刺透海蛇！
10	是你使海，就是大深淵的水乾涸，使海的深處變成道路，讓蒙救贖之民經過！
11	耶和華所贖的人將回歸，歡呼著來到錫安，頭戴永遠的喜樂，歡欣喜樂臨到他們，悲傷呻吟逃去無蹤。
12	“我，惟有我，是安慰你們的那一位；你是誰，竟然怕那些必死的人，竟然怕那些被造如草的世人？
13	你忘記造你的耶和華，就是展開天空、奠立大地的那位。困擾你的人怒氣沖沖，準備施行毀滅，你因此惶惶不可終日。發烈怒困擾你的人還存在嗎？
14	彎腰曲背的人很快就要得釋放，他們不會死，不會下坑，也不會缺少食物。
15	我是耶和華你的神，是攪動大海、使海浪喧騰的那位；萬軍之耶和華是他的名！
16	我把我的話放在你口裡，把你掩藏在我手的蔭庇之下，使你可以安放天空，奠立大地，並且對錫安說：‘你是我的子民。’”
17	耶路撒冷啊，醒來，醒來，站起來吧！你從耶和華手中喝他烈怒的杯，喝盡了那杯使人東歪西倒的酒。
18	她生的眾子之中，沒有一個引導她；她養大的眾子之中，沒有一個緊握她的手。
19	這兩樣臨到你，誰為你悲哀？毀滅與破壞，饑荒與刀劍——誰安慰你呢？
20	你的眾子昏倒，躺臥每個街頭，好像劍羚在羅網之中；他們喝盡了耶和華的烈怒、你神的斥責。
21	所以，你這困苦的人要聽這話；你醉倒卻不是因為飲酒。
22	你的主耶和華，你的神維護自己的子民，他這樣說：“看哪，我已把那使人東歪西倒的杯，就是我烈怒的酒杯，從你手裡拿走了，你不用再喝了。
23	我將把這杯放在那些使你受苦的人手裡；他們曾對你說：‘你屈身俯伏，我們要走過去！’你就用自己的背脊當作地面、當作街道，任由他們走過。”
第五十二章
 	耶和華必拯救耶路撒冷
1	錫安啊，醒來，醒來，穿上你的能力吧！聖城耶路撒冷啊，穿上你華美的衣裳吧！因為未受割禮的人和不潔淨的人都不可以再進入你裡面。
2	耶路撒冷啊，抖下塵土，起來，坐在位上吧！被擄的女兒錫安啊，解開你頸項上的捆綁！
3	耶和華這樣說：“從前你們被賣，我分文未收，將來你們得贖，也不用銀子。”
4	主耶和華這樣說：“從前我的子民下埃及，在那裡寄居；後來亞述欺凌他們，沒有賠償；
5	現在，我在這裡有甚麼？”耶和華說：“我的子民被取去，我分文未收；統治他們的人大肆咆哮。”耶和華宣告：“我的名終日不住被藐視。
6	所以我的子民將要領略我的名，到那日，他們將要知道是我在說話，我在這裡。”
7	那傳揚福音的人，他的腳蹤在山上多麼佳美！他宣布和好，傳揚美好福音，宣布救恩，又對錫安說：“你的神為王了！”
8	你的守望者發聲，他們一同揚聲歡呼！因為耶和華回歸錫安的時候，他們將親眼看見。
9	耶路撒冷的廢墟，你們要一同高聲歡呼！因為耶和華必將安慰他的子民，救贖耶路撒冷。
10	耶和華在萬國眼前顯露他的聖臂，大地所有角落的人都將看見我們神的拯救。
11	你們要離開，離開，要從巴比倫出來，不可接觸不潔淨之物。抬耶和華器物的人，你們要從那城中間出來，要自潔。
12	你們出來時不用匆忙，你們行走而不是奔逃，因為耶和華將走在你們前面，以色列的神會為你們殿後。
 	受苦的僕人必定成功
13	要知道，我的僕人必定成功！他將受尊崇，被高舉，成為至高。
14	許多人因你而驚駭——他的容貌毀損得不成人形，他的外表毀損得不像世人——
15	同樣，他將使許多國家驚訝，許多君王會因他而閉口無言，因為那些從未聽人傳揚過的事，他們將要看見；那些從未聽說過的事，他們將會明白。
第五十三章
 	受苦的僕人擔當許多人的罪
1	誰曾相信我們的信息？耶和華的手臂曾向誰顯露呢？
2	他在耶和華面前像嫩芽成長，像根芽出於旱地；他沒有威儀光彩吸引我們注視，沒有美好的容貌使我們喜愛。
3	他被藐視，遭人厭棄，多受痛苦、常經病患。他像一個被人掩面不看的人；他被藐視，我們都不尊重他。
4	其實他親身擔當了我們的病患，背負了我們的痛苦；我們卻以為他受責打，是被神擊打和苦待。
5	然而他是因我們的過犯被刺透，因我們的罪責被壓傷；他承擔了刑罰，使我們得平安；因他受的鞭傷，我們就得以痊癒。
6	我們所有人都如羊走迷，人人偏行己路；耶和華卻把我們所有人的罪責，都歸在他身上。
7	他被壓迫，自己甘願受苦待，卻不開口，他像羊被牽去宰殺，又像羔羊在剪毛的人面前默默無聲，他就是這樣不開口。
8	他受欺壓，被奪去公平的審判；誰可以述說他的後代呢？他從活人之地被除滅，被責打是因我子民的過犯。
9	人使他與惡人同穴，讓他死後與財主同葬，儘管他沒有做過殘暴的事，口裡也沒有詭詐。
10	是耶和華想要把他壓傷，使他受痛楚。如果你以他的性命作抵罪祭，他就會看見後裔，日子長久，而且耶和華想要的事將會藉著他的手成功。
11	挨過了他性命所經歷的艱苦，他會看見光明，心滿意足；憑著他的真知，我的義僕會使許多人稱義；他們的罪過，將由他背負。
12	所以，我要使他在許多人中間得到他的分，與眾多的人一起分戰利品，因為他傾倒自己的性命，以至於死，被列在罪犯當中；他親身擔當了許多人的罪，又為罪犯代求。
第五十四章
 	耶和華的忠誠之愛
1	“不孕不育的女子啊，你要歡欣！未經分娩之痛的女子啊，你要大聲歡呼，放聲呼喊！因為棄婦的兒女眾多，多於有丈夫的婦人！”耶和華這樣說。
2	“要擴張你帳幕的空間，伸展你居所的幕幔，不要限止；要加長你的繩子，釘穩你的釘子！
3	因為你要向右向左擴展，你的後裔將得列國為產業，並使荒涼了的城鎮有人居住。
4	不要害怕，因為你不會蒙羞，不要抱愧，因為你不會受辱；因為年輕時的羞恥，你將遺忘；寡居時的恥辱，你也不再記得；
5	因為你的創造者是你的丈夫，他名為萬軍之耶和華；以色列的至聖者是你的救贖主，他被稱為全地的神。
6	耶和華召喚你，如同喚回被離棄、心靈悲痛的妻子，年輕時所娶卻遭棄絕的妻子。”你的神這樣說。
7	“我離棄你只是片時，卻以極大的憐愛接你回來。
8	我不讓你見我的面只是片時，是在怒氣如洪水暴漲之時；我憐愛你，卻是用永遠的忠誠之愛。”耶和華你的救贖主這樣說。
9	“對於我，這事就像挪亞時代的洪水；我怎樣起誓不再使挪亞時代的洪水漫過大地，我也照樣起誓不再向你發怒，不再斥責你。
10	縱使群山移開，眾嶺動搖，我的忠誠之愛也不會離開你，我的和平之約也必不動搖。”憐愛你的耶和華這樣說。
 	耶路撒冷的未來
11	“你這曾受狂風吹襲，不得安慰的困苦人！我很快就要把你的一塊塊石頭放在灰泥裡，用藍寶石作你的根基，
12	用赤色鐵石英作你的防衛牆，用紅色寶石作你的城門，用珍貴的寶石作你四圍的城牆。
13	你所有的兒女都會受耶和華的教導，你的兒女將大享平安。
14	你藉著正義得穩固；你要遠離欺壓，因為你將無所懼怕；要遠離驚嚇，因為驚嚇不會臨近你。
15	要知道，如果有人挑起爭端，那不會是出於我；誰向你挑起爭端，誰就會因你而仆倒。
16	要知道，是我親自創造工匠，他向炭火吹氣、打造合用的武器；我也親自創造毀滅者來施行滅絕。
17	所有造來攻擊你的武器，都不會成功；所有開口指控你的人，你都能夠證明他有罪。這是耶和華僕人們的產業，他們的義從我而得。”耶和華這樣宣告。
第五十五章
 	耶和華白白的恩惠
1	“來！所有口渴的人，都來喝水吧！沒有銀子的人，也都要來！來吧，買酒和奶，不用銀子，也無須任何代價！
2	你們為甚麼用銀子買那不是食物的東西，用自己的勞碌所得買那吃不飽的東西？要留心聽我說，你們就可享用美食，使你們的心靈得享豐足。
3	你們要側耳傾聽，到我這裡來；你們要聽，就可以存活！我要與你們立永遠的約，就是對大衛信實忠誠之愛。
4	要知道，我已經委任他向萬族作見證，立他為列族的君主和司令。
5	你不認識的國，你要召喚，素來不認識你的國民，會奔向你，這是因為耶和華你的神，以色列的至聖者，因為他已經使你得榮耀。”
 	耶和華言出必行
6	你們要趁著耶和華可被找到的時候尋找他，趁著他靠近的時候呼求他！
7	惡人要離棄自己的道路，罪人要拋棄自己的意念，要回轉歸向耶和華，耶和華就會憐憫他；要歸向我們的神，因為他會寬宏地赦免。
8	耶和華宣告：“我的意念不是你們的意念，你們的道路不是我的道路。
9	天怎樣比地高，我的道路也怎樣高於你們的道路，我的意念也怎樣高於你們的意念。
10	雨雪從天而降，並不返回天上，卻會澆灌大地，使大地發芽結實，讓撒種者有種子，要吃的人有食物。
11	從我口中所出的話也是這樣，不會徒然返回我這裡，卻要成就我的意願，達成我差遣它的使命。
12	你們將歡歡喜喜地出來，平平安安蒙引導；群山眾嶺在你們面前放聲歡呼，田野所有的樹木也都拍掌！
13	柏樹長出，取代荊棘，香桃木長出，取代刺草；這要為耶和華揚名，作為他永不廢掉的標誌。”
第五十六章
 	外族人和太監將蒙悅納
1	耶和華這樣說：“你們要持守公正，實行公義；因為我的拯救近了，快要來到，我的公義快要彰顯！
2	守安息日，不褻瀆這日，守住自己的手不做任何罪惡之事，這樣做，而且堅持這樣做的人，真是有福！”
3	聯結於耶和華的外族人不要說：“耶和華必定要我與他的子民分開。”太監也不要說：“我實在是棵枯樹。”
4	因為耶和華這樣說：“如果太監守我的安息日，選擇我喜歡的事，堅守我的約，
5	我就要讓他們在我的殿中、在我的牆內有紀念碑、有名字，比有兒有女更好；我會讓他們的名字永不廢掉。
6	“任何外族人聯結於耶和華，為要服侍他，愛耶和華的名，做他的僕人，守安息日，不褻瀆這日，堅守我的約，
7	我就要領他們到我的聖山，使他們在屬我的禱告之殿裡喜樂，他們的燔祭和祭牲在我的祭壇上會蒙悅納，因為我的殿要稱為萬民禱告的殿。”
8	聚集以色列流亡者的主耶和華宣告：“我還要聚集其他人到他們那裡去，到已經聚集的人那裡去。”
 	責備偏行己路的領袖
9	田野的百獸啊，你們來吃吧！林中的百獸啊，你們也來吧！
10	以色列的守望者全都是盲眼，沒有知識；全都是啞巴狗，不能吠，老是在做夢躺臥，喜愛睡覺。
11	這些狗食慾旺盛，從不滿足；他們是牧人，卻不明事理，全都偏行己路，人人謀求私利。
12	他們說：“你們來吧！我去拿酒，讓我們暢飲一番！明天也是這樣，痛快地喝，多多地喝！”
第五十七章
 	譴責拜偶像之人
1	義人死亡，沒有人放在心上；忠誠的人被取去，也沒有人明白；其實，義人被取去，是脫離禍患。
2	行為正直的人進入平安，安息在他們的床上。
3	而你們這些女巫的兒子，姦夫和妓女的後裔，都近前來吧！
4	你們戲弄誰？張大嘴巴，伸長舌頭嘲笑誰？你們是忤逆的子孫，騙子的後裔！
5	你們在橡樹林、在青蔥的樹下火熱地拜偶像，在溪谷間、在巖隙下宰獻孩童。
6	你的份額就是溪谷的光滑石頭，它們——它們就是你獲得的產業！你向它們獻上澆酒祭，呈上供物。難道我會因為這些事得安慰？
7	你在高聳的山上安設床榻，上到那裡去獻祭。
8	你在門後，在門框後，安設你的標記；你離開了我，爬上床，加寬了自己的床榻。你與他們談妥條件；你愛他們的床，你看他們的下體。
9	你帶著油上路去朝見摩洛，還帶著許多香膏。你打發使者到遠方去，甚至要他們下到陰間。
10	你因路途遙遠而困倦，卻不說“這是沒用的”；你找到生命的力量，就不覺得辛苦。
11	你害怕誰、恐懼誰，以致要說謊？而我，你卻不記住，不放在心上。我已經沉默太久，所以你已經不敬畏我了！
12	我會親自說出你的“義”；但你做的那些事，都對你無益。
13	你呼救的時候，讓你收集的東西拯救你吧！但是一陣風就把它們全都吹走，一股氣流就把它們颳去。投靠我的人卻可以承受土地，得到我的聖山作為產業。
 	耶和華與謙卑者同在
14	耶和華說：“你們要修築、修築大道，預備道路，除掉我子民路上的障礙物！”
15	耶和華至高無上，永遠長存，名為至聖者；他這樣說：“我雖然住在崇高神聖的地方，卻與心靈痛悔謙卑的人同在，要使謙卑者的靈復甦，並使痛悔者的心復甦。
16	要知道，我不會永遠控訴，也不會長久發怒，不然，人的靈，就是我親自所造的氣息，就會在我面前凋殘。
17	有人因為貪圖不義之財而犯罪，我就發怒擊打他；我不再看顧他，我繼續發怒，他卻仍然隨己心，背道而行。
18	他的行徑，我看見了，但我還要醫好他，引導他，賜安慰給他和那些與他一同哀傷的人，
19	讓他們的嘴唇發出讚美：平安、平安給在遠處的人，也給在近處的人。”耶和華說：“我要醫好他。”
20	惡人卻像翻騰的海，不能平靜，海水翻起泥濘。
21	我的神說：“惡人沒有平安。”
第五十八章
 	在耶和華的聖日以他為樂
1	“你要大聲呼喊，不遺餘力；高聲呼叫，好像吹角！對我子民宣告他們的過犯，向雅各家說出他們的罪惡！
2	他們固然天天尋求我，喜歡知曉我的道路，好像行公義的國家，不離棄他們神的公正；他們問我怎樣做公平的審判，喜歡親近神。
3	他們說：‘我們禁食，你為甚麼不看？我們苦待自己，你為甚麼不理會？’這是因為，你們禁食的時候，仍然追求私利，壓榨所有為你們做苦工的人！
4	你們禁食的時候相鬥相爭，用凶惡的拳頭打人！像你們今天這樣的禁食，不會使你們的聲音在高天蒙垂聽。
5	禁食是人苦待自己的日子，而像你們這樣的禁食，怎麼會是我想要的呢？難道是叫人像燈心草一樣低頭，坐在粗毛布和塵土上嗎？你可以稱這是禁食，是耶和華所悅納的日子嗎？
6	我想要的禁食是：鬆開罪惡的捆綁，解開軛上的繩索，使受欺壓的人得自由，把所有的軛折斷！
7	把食物分給飢餓的人，把窮苦流浪的人接到你家，看見有人赤身就給他衣服蔽體，對你的骨肉同胞不袖手不理！
8	這樣，你的光就會像晨光破曉，你會迅速痊癒，你的公義將會走在你前面，耶和華的榮耀要為你殿後。
9	那時，你呼求，耶和華就應允，你呼喚，他就說：‘我在這裡。’如果你除掉你當中的軛，除去指責的手指和奸惡的言語；
10	如果你賙濟飢餓的人，又使窮苦的人得飽足，那麼你的光就會在黑暗中升起，你就再也不會在漆黑中，你的幽暗將變得明亮如正午；
11	耶和華將不斷引導你，在旱地使你心靈飽足，使你的骨頭堅強有力；你將像園子得到澆灌，又要像泉源水流不絕；
12	你們當中的人將重建久已荒蕪之處，重立年久失修的根基；你將稱為修補破牆者，為居民重修路徑的人。
13	如果你調轉腳步不踐踏安息日，不在我的聖日為私利做事；如果你說安息日是賞心樂事，說耶和華的聖日該受尊重；如果你尊重這日，不隨己意做事，不尋求私利，不說無謂的話，
14	那麼你就會以耶和華為樂，我要使你坐擁地的高處，用你祖先雅各的產業餵養你。”耶和華親口這樣說。
第五十九章
 	面對人的罪，耶和華親自拯救
1	要知道，並非耶和華的手太短，不能拯救，並非他的耳朵不靈，無法聽見，
2	而是你們的罪過把你們與你們的神隔開了，是你們的罪惡使他不看顧你們，不聽你們。
3	你們的手掌被鮮血玷污，手指被罪行污穢，嘴唇說虛假之言，舌頭講奸惡之語。
4	無人興訟按公義，無人訴訟憑誠實；他們倚靠虛無，說話虛假，懷了折磨，生了奸惡。
5	他們孵的是眼鏡蛇蛋，織的是蜘蛛網，人如果吃他們的蛋就喪命，蛋破了就孵出蝮蛇。
6	他們的網不能做衣服，他們的手工不能蔽體；他們的行為是奸惡的行為，手裡是殘暴的舉動。
7	他們的腳奔向罪惡，急於使無辜的人流血喪命；他們的思想是奸惡的思想，在經過的路上留下毀滅和破壞。
8	和平的道路，他們從不認識，他們的行徑沒有公正；他們扭曲自己的路徑，任何人走在其中都不認識平安。
9	故此，公正遠離我們，公義來不到我們那裡；我們盼望亮光，卻只見黑暗，盼望光明，卻走在漆黑中。
10	我們沿牆摸索，有如盲人，我們摸索，如同沒有眼睛的人，我們在正午絆跌，彷彿在黃昏；在肥壯的人中，我們好像死人。
11	我們全都像熊那樣咆哮，像鴿子那樣苦苦哀鳴；我們盼望公正，卻沒有公正，盼望拯救，拯救卻遠離我們。
12	因為，我們在你面前過犯眾多，我們的罪作證控告我們，我們的過犯就在身邊，我們知道自己的罪行，
13	就是忤逆、對耶和華不忠，背棄我們的神，說欺凌和叛逆的話，心裡懷著謊言，隨即講出來；
14	公正被迫退後，公義站在遠處；誠實在廣場跌倒，正直不能進入。
15	誠信缺失，遠離惡事的人被人搶掠。耶和華看見就難受，因為沒有公正。
16	他見沒有人挺身而出，沒有人代求，就很震驚；於是用自己的手臂施行拯救，是他的公義支持著他。
17	他穿上公義為護胸甲，戴上救恩為頭盔，穿上報仇為衣服，裹上熱心為外袍。
18	人有怎樣的行為，他就會怎樣報應，使怒火臨到他的敵人，報復他的仇敵，向眾海島施行報應。
19	這樣，從日落之處，人將敬畏耶和華的名，從日出之地，人會敬畏他的榮耀；因為他將像激流那樣來到，由耶和華的風吹動。
20	耶和華宣告：“將有一位救贖主來到錫安，來到雅各那些轉離過犯的人那裡。”
21	耶和華說：“這是我親自與他們所立的約：我加在你身上的靈和我放在你口裡的話，不會離開你的口，不離開你後裔的口，也不離開你後裔之後裔的口，從現在直到永遠。”耶和華這樣說。
第六十章
 	耶和華是錫安的光和榮耀
1	起來，發光！因為你的光已經來到，耶和華的榮耀已經升起照耀你！
2	看哪，黑暗籠罩大地，黑雲掩蔽列族，但是耶和華將升起照耀你，他的榮耀會在你身上顯現。
3	列國將走向你的光，列王會向著你的晨光而來。
4	舉目看四周！他們全都聚集來到你身邊；你的兒子們會由遠方來到，你的女兒們由人抱著帶來。
5	那時你看見就有光彩，你的心會激動、振奮，因為大海的豐饒要轉歸於你，列國的財寶也會來到你這裡。
6	成群的駱駝遮蓋你的地，米甸和以法的少壯駱駝遍布你境內，所有示巴人都來到；他們帶來黃金和乳香，傳揚對耶和華的讚美。
7	基達的羊群都聚集到你這裡，尼拜約的公綿羊可供你使用，牠們將獻在我的祭壇上得蒙悅納，這樣我就使我榮耀的殿更有榮耀。
8	有些人像雨雲一般飛來，如鴿子振翅歸巢，他們是誰？
9	眾海島所仰望的是我！塔施的船隊領先，從遠方帶來你的兒女，連同他們的金銀；為了耶和華你神的名，就是為了以色列的至聖者，因為他賜下榮耀給你。
10	外族人將重建你的城牆，他們的君王都要服侍你。我雖然曾在怒中擊打你，現在卻悅納你，憐愛你。
11	你的城門要常常打開，晝夜都不關閉，讓人把列國的財物帶來歸你，他們的君王也都被引導而來。
12	任何民族或王國不侍奉你，就會滅亡，那些國家必定變得荒蕪。
13	黎巴嫩的榮耀要來歸你，刺柏、瓊花、絲柏一起來到，使我聖所之地顯得榮美，我也要使我踏腳之處得到榮耀。
14	那些曾經苦待你的人，他們的子孫將向你屈身；所有藐視你的人，都要在你腳前下拜，稱你為耶和華的城、以色列至聖者的錫安。
15	你曾被離棄、被憎恨，無人經過，但我要使你永遠高貴，成為世世代代的歡欣。
16	你會吸吮列國的奶，在眾王的胸懷吃奶；你就知道我耶和華是你的拯救者，是你的救贖主，雅各的大能者。
17	我將帶來金子代替銅，帶來銀子代替鐵，銅代替木頭，鐵代替石頭。我要立和平作你的官員，立公義作你的統治者。
18	在你國中再也聽不到殘暴的事，在你境內再也聽不到毀滅和破壞的事；你要把你的城牆命名為“拯救”，把你的城門命名為“讚美”。
19	白天你不需太陽的光，夜晚也不需月亮的光輝照耀，耶和華要成為你永遠的光，你的神成為你的榮耀。
20	你的太陽再也不會落下，你的月亮再也不會西沉，因為耶和華要成為你永遠的光，那時你哀慟的日子就會結束。
21	你的人民全都是義人，永遠擁有這地；他們是我栽種的嫩芽、我手的作品，使我得榮耀。
22	最微小的人要繁衍成為一族，最微弱的國要變為強盛；只等時間到了，我耶和華將快快促成。
第六十一章
 	受膏去宣告救恩
1	主耶和華的靈在我身上，因為耶和華膏立了我，去傳福音給貧苦的人；差遣我去包紮心靈破碎的人，宣告被擄的人得釋放、被囚的人得自由；
2	宣告耶和華悅納人之年和我們的神報仇之日；安慰所有哀痛的人，
3	送給錫安哀痛的人，給他們頭巾代替塵土，喜慶的油代替哀痛，讚美的外袍代替衰殘的靈。他們要被稱為公義的橡樹，是耶和華栽種的，使他自己得榮耀。
4	他們將重建久已荒蕪之處，在先前荒涼之地建造、更新荒蕪了的城鎮、荒涼了多個世代的地方。
5	異族人要站立，牧放你們的羊群，外族人會為你們耕種田地，看守葡萄園。
6	而你們要被稱為“耶和華的祭司”，人會說你們是“我們神的僕役”；你們將享用列國的財物，並以他們的豐富而誇耀。
7	你們不再有羞恥，而要變成有雙倍的分；他們不再有羞辱，而要變成因自己的分歡呼；所以他們在自己的土地上，將得到雙倍的產業，並得享永遠的喜樂。
8	因為我耶和華喜愛公正，恨惡奸詐的搶奪，我要信實地給他們報酬，與他們立永遠的約。
9	他們的後裔在列國中人所共知，他們的子孫名揚萬民，凡看見他們的人都會認出，他們是耶和華賜福的後裔。
10	我因耶和華而非常欣喜，我心因我的神而歡欣，因為他給我穿上救恩為衣服，披上公義為外袍，好像新郎戴上祭司的頭巾，又像新娘佩戴飾物；
11	因為，正如地使莊稼生長，園子使所栽種的成長，主耶和華也會使公義和讚美在萬國面前長出來。
第六十二章
 	為了耶路撒冷，耶和華不會沉默
1	為了錫安，我不會沉默；為了耶路撒冷，我不會安靜，直到她的公義如光輝迸發，她的救恩像火炬燃亮。
2	列國將看見你的公義，眾王會看見你的榮耀；人要以新的名字稱呼你，就是耶和華親口起的名。
3	你將在耶和華手中成為華美的冠冕，在你神的掌上成為君主的禮冠。
4	再也不會有人說你是“棄婦”，再也不會有人說你的地是“荒涼”；你將被稱為“我所喜悅的女子”，你的地將被稱為“有丈夫的婦人”，因為耶和華喜悅你，你的地將會有丈夫。
5	因為正如青年男子娶少女，你的兒女也會住在你裡面；正如新郎因新娘而歡樂，你的神也將因你而歡樂。
6	耶路撒冷啊，我在你的城牆上設立守望者，整天整夜，他們總不沉默。呼求耶和華顧念的人啊，你們不要停息！
7	也不要讓他停息，直到他建立耶路撒冷，直到他使耶路撒冷在地上成為受讚美的城。
8	耶和華憑著自己的右手和他大能的手臂起誓，說：“我再也不會把你的穀物給你的仇敵作糧食，外族人再也不會喝你費力生產的新酒；
9	收藏穀物的人可吃穀物，並且讚美耶和華，收集新酒的人將喝新酒，在我聖所的院子裡喝。”
 	成為聖潔的民族
10	你們要穿過、穿過城門出去，預備人民的道路，要修築、修築大道，撿去石頭；向萬民豎立旗幟。
11	要知道，耶和華已經向地極宣告：“你們要對女兒錫安說：‘你的拯救者來到了！看哪，他帶著報償，他給人的酬報就在他面前！’”
12	人將稱他們為“聖潔的民族，蒙耶和華救贖的人”；而你也將被稱為“人所追求的女子，不被遺棄的城”。
第六十三章
 	耶和華報仇與拯救
1	這位從伊東而來，衣服鮮紅，從波斯拉而來的是誰？這位衣著尊貴，彎著腰，力量強大的是誰？“就是我，我憑公義說話，有拯救的大能。”
2	你的衣著為甚麼鮮紅？你的衣服為甚麼像在榨酒池踩踏葡萄之人的衣服？
3	“我獨自在榨酒池踩踏葡萄，眾民族中無人和我一起。我在怒氣中踩踏他們，在怒火中踐踏他們；他們的血濺在我的衣服上，我把全身的衣裳都弄污了。
4	報仇之日已在我心裡，我救贖之年已經來到。
5	我觀看，卻沒有人幫助；我震驚，因沒有人支持；於是我用自己的手臂施行拯救，是我的怒火在支持我。
6	我在憤怒中踐踏眾民族，在怒火中使他們醉倒，把他們的血倒在地上。”
 	求耶和華從天上垂顧
7	我要宣告耶和華的忠誠之愛，耶和華配得的讚美，因耶和華為我們成就的一切，還有他賜給以色列家的大福；他有憐憫，滿有忠誠之愛，所以為他們成就這一切。
8	他曾說：“他們真是我的子民，這些兒女不會背信。”於是，他成為他們的拯救者。
9	在他們的一切患難中，他也經歷患難，他以使者的形式出現，拯救他們，以他的愛和憐惜，他親自救贖他們；在古時的一切日子，他背起他們，抱著他們。
10	可是，他們竟然叛逆，使他的聖靈憂傷，他就轉為他們的仇敵，親自攻擊他們。
11	於是人想起古時摩西和他人民的日子；那曾把他們和他羊群的牧人從海裡領上來的，他在哪裡呢？那曾把他的聖靈放在他們中間的，他在哪裡呢？
12	那使自己榮耀的手臂在摩西右邊行動，在他們面前把水分開，為要建立他永遠名聲的，他在哪裡呢？
13	那帶領他們走過深水，像馬行走荒野不絆跌的，他在哪裡呢？
14	耶和華的靈使他們得享安息，好像牲畜下到平原；你這樣引領你的人民，為要建立榮耀的名聲。
15	求你從天上垂顧，從你聖潔榮耀的居所觀看！你強烈的愛和大能在哪裡呢？你抑制了對我牽腸掛肚的關切和憐愛。
16	其實你是我們的父！就算亞伯拉罕不理會我們，以色列不承認我們，耶和華啊，你是我們的父，亙古以來，你的名號就是“我們的救贖主”。
17	耶和華啊，你為甚麼使我們走迷，偏離你的道路？為甚麼使我們的心剛硬，不敬畏你？求你為你僕人們的緣故，為你產業眾支派的緣故，回心轉意！
18	你的聖民曾短時間得到產業，我們的敵人卻踐踏你的聖所。
19	我們變成好像你從未統治過的人、又像從未歸在你名下的人。
第六十四章
 	求耶和華裂天而降，為等候他的人行動
1	但願你裂天而降，群山在你面前波蕩，
2	有如火燒柴堆，火煮沸水，使你的敵人都知道你的名聲，使列國在你面前震顫！
3	你做過可畏的事，我們料想不到；那時你降臨，群山在你面前波蕩。
4	自古以來，人未曾聽說，耳朵未曾聽過，眼睛也未曾見過，在你以外還有神為等候他的人行動。
5	如果人高高興興地行義，走你的道路，記住你，你就跟他們相會。要知道，我們犯罪，所以你發怒了！我們在罪中已經很久了，還能得救嗎？
6	我們全都像不潔淨的人，我們所有的義，都像污穢的布片；我們全都像樹葉凋零，我們的罪過像風一樣，把我們吹走。
7	沒有人呼求你的名，沒有人醒來抓緊你；因為，你不讓我們見你的面，使我們因自己的罪過而融化。
8	可是，耶和華啊，你是我們的父；我們是泥土，你是陶匠，我們全都是你手的作品。
9	耶和華啊，求你不要大發烈怒，不要永遠記住我們的罪過！求你看顧我們，我們全都是你的子民！
10	你那些聖城淪為荒野，錫安變成荒野，耶路撒冷一片荒涼。
11	我們那座聖潔榮美的殿，我們祖先讚美你的地方，已經被火焚毀。我們所喜愛的一切都成了廢墟。
12	耶和華啊，面對這些事，你還忍得住嗎？你仍然沉默，要苦待我們到極點嗎？
第六十五章
 	耶和華向叛逆子民伸出雙手
1	沒有求問我的，我讓他們找到；沒有尋找我的，我讓他們尋著；沒有呼求我名的國，我對他們說：“我在這裡！我在這裡！”
2	我整天向叛逆的子民伸出雙手；他們隨著己意，行不善的道路。
3	這人民常常當面惹我發怒，在園中宰獻祭牲，在磚上燒獻祭物，
4	在墳墓裡停留，在隱祕處過夜；他們吃豬肉，器皿裡有污穢的祭肉做的湯。
5	他們對人說：“你站遠一點，不要挨近我！因為我是聖潔的，你卻不是。”這些人是我鼻中的煙，是整天燒著的火。
6	看哪，這都寫在我面前，我不會沉默，而要報應；我將報應在他們懷裡。
7	耶和華說：“我會同時報應你們和你們祖先的罪；他們曾在山上燒獻祭物，在山岡上辱罵我，我要量出他們先前應得的報應，倒在他們懷裡。”
 	耶和華不會毀掉全部子民
8	耶和華這樣說：“人發現一串葡萄中有些葡萄有汁，就會說‘不要毀掉整串，因為其中還有好的’；我待我的僕人們也是這樣，不會全都毀掉。
9	我要從雅各中領出他們的後裔，從猶大中領人來承受我的群山；我揀選的子民將承受我的群山，我的僕人們可在那裡居住。
10	沙崙成為羊群的牧場，惹禍谷成為牛群躺臥之處，屬於我的子民，那些尋求我的人。
11	而你們，卻離棄耶和華，忘記我的聖山，為‘幸運之神’擺設宴席，為‘命運之神’盛滿美酒；
12	我命定你們喪身刀下，你們全都要屈身被殺；因為，我呼喚，你們不回答；我說話，你們不聽從，反而做我視為惡的事，選擇我不喜歡的事物。”
 	主耶和華因他揀選的人歡欣快樂
13	因此，主耶和華這樣說：“我的僕人們將有食物吃，你們卻會挨餓！我的僕人們將有水喝，你們卻會口渴！我的僕人們將會快樂，你們卻會蒙羞！
14	我的僕人們將心裡高興而歡呼，你們卻會心裡痛苦而哀呼，心靈受傷而哀號！
15	你們將留下自己的名字，給我揀選的子民用來詛咒人，說：“主耶和華要殺死你！”至於他的僕人們，則會用另一個名字稱呼。
16	在這片土地上說自己蒙福的人，將憑著‘阿們之神’說自己蒙福；在這片土地上起誓的人，將憑著‘阿們之神’起誓。因為先前的患難都已被人遺忘，也不再被我的眼睛看見。
17	看哪，我要創造新天新地；先前的事不再被人懷念，不再浮現於腦海；
18	相反，當為我所要創造的而快樂歡欣，直到永遠！我要創造耶路撒冷成為歡欣，其中的人民成為快樂。
19	我將因耶路撒冷而歡欣，因我的子民而快樂。城裡不再聽見哭泣的聲音、哀呼的聲音。
20	那裡不再有只活數日的嬰兒，或不滿壽數的老人；因為一百歲死的人還算年輕，活不到一百歲的人就算是被詛咒。
21	他們可以建造房屋，住在其中，栽種葡萄園，吃其中的果子。
22	不會再有‘他們建造別人住、他們栽種別人吃’這樣的事；因為，我的子民將長壽如樹，我揀選的人可享用他們勞作的全部成果。
23	他們不會徒然費力，生下的孩子不會遭遇可怕的事，因為他們是蒙耶和華賜福的後裔，他們的子孫也是。
24	那時，他們還未呼求，我就回答，他們還在說話，我就聆聽。
25	豺狼將與小羊一起進食，獅子像牛那樣吃草，蛇以塵土為食物。在我聖山的各處，他們不會再作惡，也不會再破壞。”耶和華這樣說。
第六十六章
 	耶和華垂顧因他的話而顫抖的人
1	耶和華這樣說：“天是我的寶座，地是我的腳凳；你們可在哪裡為我建造殿宇？哪裡才是我安歇的地方呢？
2	這一切都是我手所造的，所以這一切就都存在。”耶和華宣告：“我會垂顧這樣的人，就是貧苦、心靈傷痛、因我的話而顫抖的人。
3	有人宰牛獻祭，又殺人，宰獻羊，又打斷狗的頸項，獻上素祭，又獻上豬血，獻上乳香，又稱頌偶像；他們選擇自己的道路，心裡喜歡可憎之物。
4	因此，我也選擇戲弄他們，使他們恐懼的事臨到他們；因為我呼喚，無人回答；我說話，他們不聽從，反而做我視為惡的事，選擇我不喜歡的事物。”
5	因耶和華的話而顫抖的人啊，你們要聽他的話：“你們的兄弟憎恨你們，因我的名把你們趕走；他們曾說：‘願耶和華得榮耀，讓我們看看你們的喜樂！’他們卻要蒙羞。
6	有喧嘩之聲由城中傳出，有聲音由殿裡傳來，是耶和華向他仇敵施行報應的聲音！
7	錫安未經陣痛就生產，陣痛沒有出現，她就生下一個男孩。
8	誰聽過這樣的事？誰見過這樣的事？一國豈能一天之內就產生？一民豈能一時之間就誕生？但錫安一陣痛就生下兒女。
9	耶和華說：‘我既然親自使她臨盆，又怎會不使她生產？’你的神說：‘我既然使她生產，又怎會關閉她的子宮？’
10	“所有愛耶路撒冷的人啊，你們要與她一同快樂，因她歡喜！所有為耶路撒冷哀慟的人啊，你們要與她一同盡情歡樂！
11	好讓你們在她安慰人的懷裡吃奶得飽，盡情吸吮她榮耀的豐盛，快樂歡欣。”
12	耶和華這樣說：“看哪，我要使平安臨到她，猶如江河，使列國的榮耀臨到她，如同河水湧流；你們將吃奶，被抱在臂上，放在膝上逗弄。
13	人怎樣得母親安慰，我也照樣安慰你們；你們會在耶路撒冷得安慰。”
14	你們看見，你們的心就會喜樂，身體像青草一般有活力；耶和華的手向他的僕人們顯現；他要向他的眾仇敵發怒。
15	看哪，耶和華將在火中降臨，他的戰車好像暴風；他要以熊熊怒火施行報應，用火焰斥責人。
16	耶和華審判是用火，審判所有血肉凡人是用刀，被耶和華殺死的人將會很多。
17	耶和華宣告：“有些人使自己分別為聖，又潔淨自己，好進入那些園子，跟著中間那一個，吃豬肉、可厭之物、老鼠，他們都會一同終結。”
18	耶和華說：“我知道他們的行為和意念，我要聚集萬國和說各種語言的人，他們就會看見我的榮耀。
19	我要在他們中間施行神蹟，差遣他們中間逃脫的人往列國去，往塔施、圃勒、善於拉弓的路德、土巴、雅完，以及從未聽聞過我、從未見過我榮耀的遠方眾海島，他們要在列國述說我的榮耀。
20	他們會把你們所有的弟兄從萬國送來，作供物獻給耶和華，用馬、車、轎、騾子、駱駝，送到我的聖山耶路撒冷，好像以色列人用潔淨的器物送供物到耶和華的殿一樣。”
21	耶和華說：“從他們中間，我也要選取一些人做祭司和利未人。”
22	耶和華宣告：“我所要造的新天新地怎樣在我面前長存，照樣，你們的後裔和你們的名字也會長存。”
23	耶和華說：“將來每逢新月節，每逢安息日，所有血肉凡人都會到我面前敬拜。
24	他們將出去看那些忤逆我之人的屍體；那些屍體的蟲不死，火不滅，將成為所有血肉凡人憎惡的東西。”
