1.1 我是雅各，神和主耶穌基督的奴僕，如今問候分散各地的十二支派。
1.2 我的弟兄們，你們在遭遇各種試煉的時候，都要完全視為喜樂，
1.3 因為你們知道，你們的信心經過考驗，就產生堅忍，
1.4 並且要讓堅忍發揮完全的功效，使你們可以既完美又完備，毫無缺欠。
1.5 你們當中如果有人缺少智慧，他就要向那厚賜眾人，而且不斥責人的神祈求，神就會賜給他。
1.6 不過他應該憑著信心祈求，毫不疑惑，因為疑惑的人就像被風吹動翻騰的海浪一樣。
1.7 那樣的人，不要想從主那裡得到甚麼，
1.8 因為三心二意的人，在他一切所行的道路上，都無法安定。
1.9 卑微的弟兄應該以自己的高位為榮；
1.10 富有的人卻應該以自己的低位為榮，因為他將如草上的花那樣消逝。
1.11 灼熱的太陽升起，就把草曬枯，草上的花凋謝，美貌就消失了；同樣，富有的人也會在他的奔波經營中衰落。
1.12 堅忍試煉的人有福了，因為他通過考驗之後，就會得到生命的冠冕；主應許這冠冕給愛他的人。
1.13 人被試探，不可說“我被神試探”，因為神不能被惡試探，他也不試探任何人。
1.14 每一個人受試探，都是受自己的私慾勾引誘惑。
1.15 私慾懷了胎，就生下罪來；罪長成了，就生出死亡。
1.16 我親愛的弟兄們，不要弄錯了。
1.17 各樣美好的賞賜、各樣完美的恩賜，都是從上面、從眾光體之父那裡降下來的，他不像光體改變方位或因運轉而產生變幻的影子。
1.18 他憑著自己的旨意，藉著真理的道生了我們，使我們成為他所造萬物當中首先獻給他的收成。
1.19 我親愛的弟兄們，你們要知道，人人都應該快快地聽，慢慢地說，慢一點動怒，
1.20 因為人的憤怒並不能成全神的義。
1.21 所以，你們應當擺脫一切污穢和滿盈的邪惡，以謙和的心領受那栽種在你們裡面的道；這道能拯救你們的生命。
1.22 你們應該做行道的人，不要只做聽道的人，自己欺騙自己；
1.23 因為如果人只做聽道的人，不做行道的人，這個人就像人對著鏡子看自己本來的面貌，
1.24 看過走開以後，馬上就忘記自己的樣子。
1.25 但是，詳細察看那使人自由的完美律法，並且時常遵守的人，就不是聽了就忘的人，而是實行出來的人，這人就會在自己所做的事上蒙福。
1.26 如果有人自以為虔誠，卻不控制自己的舌頭，反而心裡自欺，這人的虔誠就虛空無用。
1.27 在父神看來，純潔無污染的虔誠，就是照顧患難當中的孤兒寡婦，並且守護自己不被世俗玷污。
2.1 我的弟兄們，你們既然信奉我們榮耀的主耶穌基督，就不可偏心待人。
2.2 如果有一個人手戴金戒指，身穿華麗衣服進入你們的會堂，又有一個衣衫襤褸的窮人也進去了，
2.3 你們看重那穿華麗衣服的人，說：“請坐在這裡的好位上。”又對那個窮人說：“你站著。”或說：“你坐在那裡，我腳凳旁的地上。”
2.4 你們當中豈不是有歧視？你們豈不是成了心懷惡意的審判官嗎？
2.5 我親愛的弟兄們，請聽：神難道不是揀選了在世上被認為貧窮的人嗎？神使這些人在信心上富足，並且承受他的王國作為產業；神應許把這王國賜給愛他的人。
2.6 然而，你們卻侮辱窮人。難道不正是那些富人欺壓你們，拉你們上法庭嗎？
2.7 難道不正是他們在褻瀆那召你們歸屬他的那一位的尊名嗎？
2.8 聖經說“要愛人如己”，你們如果照著這話去實行王國的律法，就做對了；
2.9 你們如果偏心待人，就是犯罪，並且要被律法指證為違犯律法的人。
2.10 因為凡是遵守全部律法的人，只要在一條上有過錯，就干犯了所有的律法，
2.11 因為說“不可通姦”的那位，也說“不可殺人”；你即使不通姦，卻殺人，你仍然成了違犯律法的人。
2.12 你們既然會按著使人自由的律法受審判，就應該照這律法說話行事。
2.13 要知道，不施憐憫的人所受的審判也沒有憐憫；憐憫勝過審判。
2.14 我的弟兄們，人如果說自己有信心，卻沒有行為，那有甚麼用呢？這信心能救他嗎？
2.15 如果有弟兄或姐妹衣不蔽體，又缺乏每天需要的食物，
2.16 而你們中間有人對他們說“平平安安地去吧！願你們穿得暖，吃得飽！”卻不給他們身體需要的，那有甚麼用呢？
2.17 信心也是這樣；如果沒有行為，信心本身就是死的。
2.18 但是有人會說：“你有信心，我有行為。”我就會說：“請給我看看你沒有行為的信心，我就會藉著我的行為給你看看我的信心。”
2.19 你信神只有一位，你信得很好；就連鬼魔也信，他們還發抖呢！
2.20 愚昧的人啊，你願意知道沒有行為的信心是沒有用的嗎？
2.21 我們的先祖亞伯拉罕把兒子以撒獻在祭壇上，難道不是因為行為稱義嗎？
2.22 你看，他的信心與行為一同發揮作用，信心因為行為就得以完滿了，
2.23 這正應驗了經上所說的“亞伯拉罕信神，這就算為他的義”，而他得稱為神的朋友。
2.24 可見人稱義是因為行為，而不單是因為信心。
2.25 同樣，妓女喇合接待了探子，又從另一條路把他們送走，不也是因行為稱義嗎？
2.26 身體沒有靈魂是死的，同樣，信心沒有行為也是死的。
3.1 我的弟兄們，你們不可有很多人做教師，因為你們知道我們做教師的將會受到更嚴厲的審判。
3.2 我們在許多事上都有過錯，假如有人在言語上沒有過錯，他就是完美的人，也能夠控制全身。
3.3 我們若把嚼子勒入馬嘴，使牠們馴服，就能駕馭牠們的全身。
3.4 再看看船，雖然那麼大，又被狂風吹動，但是舵手只用小小的舵就可以駕駛，到自己想去的地方。
3.5 同樣，舌頭雖然是身體上的一個小部分，卻會大大誇口。試看，星星之火，可以燎原！
3.6 舌頭就是火，在我們身體的各部分當中是個不義的世界，能污穢全身，把人生的輪子點燃起來——舌頭本身也被地獄點燃！
3.7 各類野獸、飛鳥、爬行動物、水族，都可以被制伏，而且都已經被人類制伏了；
3.8 可是沒有人能夠制伏舌頭；它是無法安定的惡物，充滿了致命的毒素。
3.9 我們用舌頭來稱頌我們的主和天父，又用舌頭來詛咒照神形象造的人。
3.10 同一張嘴竟然既稱頌又詛咒；我的弟兄們，這是不應該的！
3.11 泉源難道會從同一個泉眼裡湧出甜水和苦水來嗎？
3.12 我的弟兄們，無花果樹能結橄欖嗎？葡萄樹能長無花果嗎？鹹水也不能產生甜水。
3.13 你們當中誰是有智慧、有見識的人，就應當藉著美好的生活，藉著來自智慧的謙和，把自己的行為表現出來。
3.14 你們如果心裡懷著苦毒的嫉妒和自私，就不要誇口，也不要說謊抵擋真理；
3.15 這種智慧不是從上面降下來的，而是屬地、屬自然性命、屬鬼魔的。
3.16 要知道，哪裡有嫉妒和自私，哪裡就有混亂不安和各樣的壞事。
3.17 至於從上面來的智慧，首先是純潔，其次是和平、溫厚、恭順，充滿憐憫和善果，沒有偏袒，沒有虛偽——
3.18 這是締造和平的人用和平培植出來的公義果子。
4.1 你們當中的爭鬥是從哪裡來的呢？爭執是從哪裡來的呢？不是從你們身體各部分當中好戰的私慾而來嗎？
4.2 你們放縱貪慾，如果得不到就殺人；你們嫉妒，如果一無所得就爭執爭鬥。你們得不到，因為你們不求；
4.3 你們求也得不到，因為你們動機不良，要把所得的揮霍在自己的享樂上。
4.4 對主不忠的人啊，難道你們不知道與世界為友，就是與神為敵嗎？所以無論誰想與世界為友，都成了神的仇敵。
4.5 聖經說“神渴慕他安置在我們裡面的靈，渴慕到嫉妒的地步”，你們以為這話是徒然的嗎？
4.6 但是神所賜的恩更大，因此經上說：“神對抗傲慢的人，對謙卑的人，他則賜下恩惠。”
4.7 所以，你們要順服神，抵擋魔鬼，魔鬼就會逃走離開你們。
4.8 你們要親近神，神就會親近你們。罪人啊，要潔淨你們的手！三心二意的人啊，要清潔你們的心！
4.9 你們要痛苦、悲傷、痛哭，把歡笑變為悲傷，把快樂變為哀愁。
4.10 你們要在主面前降卑，他就會高抬你們。
4.11 弟兄們，不要互相毀謗；人如果毀謗弟兄或評斷弟兄，就是毀謗律法、評斷律法。你如果評斷律法，就不是實行律法的人，而是審判官了。
4.12 立法和審判的只有一位，就是那能拯救也能毀滅的神；你到底是誰，竟然評斷別人？
4.13 你們這些人要留心！你們說：“今天或明天，我們要到某城去，在那裡住一年，做生意賺錢。”
4.14 其實明天怎樣，你們並不知道。你們的生命是甚麼呢？你們其實是一縷煙霧，轉瞬即逝。
4.15 你們倒應該說：“如果主願意，我們就可以活著，做這事或做那事。”
4.16 但是現在你們竟然張狂自誇；這一切自誇都是邪惡的。
4.17 所以，如果人知道應該做善事而不做，這就是他的罪了。
5.1 你們這些富有的人要留心！你們應該為那將要臨到你們的災禍痛哭哀號！
5.2 你們的財物朽壞，你們的衣服被蟲蛀，
5.3 你們的金銀也生鏽了，這鏽要成為控告你們的證據，又要像火一樣吞吃你們的肉——你們竟然在這末後的日子積聚財寶！
5.4 要知道，工人為你們收割莊稼，你們竟然剋扣他們的工資；那工資正在呼冤，收割者的喊聲已經傳到萬軍之主的耳中了。
5.5 你們在世上生活驕奢淫佚，為屠宰之日把自己養肥了。
5.6 你們把義人定罪殺害了，主難道不對抗你們嗎？
5.7 所以，弟兄們，你們要耐心等候，直到主來。要知道，農夫等待著地裡寶貴的出產，為此耐心等候，直至得到秋霖春雨。
5.8 你們也要耐心等候，堅定自己的心，因為主來的日子近了。
5.9 弟兄們，不要互相抱怨，免得你們受審判。要知道，審判的主已經站在門前了。
5.10 弟兄們，你們應當效法奉主名說話的先知，以他們為受苦和忍耐的榜樣。
5.11 要知道，那些堅忍的人，我們稱他們有福！你們聽過約伯的堅忍，也看見了主賜給他的結局，知道主滿有慈悲和憐憫。
5.12 我的弟兄們，最要緊的是不可起誓：不可指著天起誓，不可指著地起誓，也不可用任何別的誓言起誓。你們“是”就說“是”，“不是”就說“不是”，免得你們落在審判之下。
5.13 你們當中有人受苦嗎？那他就應該禱告。有人心情愉快嗎？那他就應該歌頌。
5.14 你們當中有人患病嗎？那他就應該請教會的長老來為他禱告，奉主的名為他抹油。
5.15 出於信心的禱告，可以救那病人，主會使他起來；他如果犯了罪，也會得到赦免。
5.16 所以，你們要彼此認罪，互相代求，好得痊癒。義人的祈求很有力量，能發揮功效。
5.17 以利亞是和我們本性一樣的凡人，他懇切祈求不要下雨，地上就三年零六個月沒有雨；
5.18 他又禱告，天就下雨，地就生出土產來。
5.19 我的弟兄們，如果你們當中有人迷途偏離真道，而有人使他回頭，
5.20 你們就應該知道，使罪人從歧途上回轉的人，會拯救那罪人的生命脫離死亡，使許多罪得到寬恕。