1.1 以下是希基雅的兒子耶利米的話；他是便雅憫地亞拿突城的一位祭司。
1.2 阿芒的兒子猶大王約西亞在位第十三年，耶和華的話臨到耶利米。
1.3 約西亞的兒子猶大王約雅敬在位期間，直到約西亞的兒子猶大王西底家執政末了，就是他在位第十一年五月，耶路撒冷被擄的時候，耶和華的話也常臨到耶利米。
1.4 耶和華的話臨到我，說：
1.5 “我還未使你在母腹中成形，就認識你；你未出娘胎，我已使你分別為聖，指定你為列國的先知。”
1.6 我就說：“哎呀，主耶和華啊，我還年輕，實在不知道該怎樣說話。”
1.7 耶和華對我說：“你不可以說‘我還年輕’，因我差遣你到那裡去，你都要去；無論我吩咐你說甚麼，你都要說。
1.8 你不要怕他們，因為我與你同在，要拯救你！”耶和華這樣宣告。
1.9 於是耶和華伸手觸摸我的口，對我說：“要知道，我已把我的話放在你口中！
1.10 今天我立你在列邦列國之上，為要拔出、拆毀、毀滅、傾覆，又要建立、栽植。”
1.11 耶和華的話臨到我，說：“耶利米啊，你看到甚麼？”我說：“我看到一根扁桃樹的枝子。”
1.12 耶和華對我說：“你看得不錯，因為我一直看守我的話，使它實現。”
1.13 耶和華的話又臨到我，說：“你看到甚麼？”我說：“我看到一個沸騰的鍋，鍋口從北面向南傾側。”
1.14 耶和華對我說：“災禍將從北方發出，臨到這地所有的居民。”
1.15 耶和華宣告：“我很快就會召集北方列國的眾族，他們要來，在耶路撒冷的城門口各安寶座，攻擊周邊的城牆，又攻擊猶大的所有城鎮。
1.16 我向他們宣告審判，是因他們的一切惡行，就是離棄我，向別神燒獻祭物，敬拜自己手所造的偶像。
1.17 “因此，你要束腰、起來，向他們宣告我吩咐你的一切話；不要因他們驚惶，不然我就要使你在他們面前驚惶。
1.18 要知道，我今天已經使你成為堅城、鐵柱、銅牆，可以抵抗全地——抵抗猶大的君王、首領、祭司和國民。
1.19 他們會攻擊你，卻不能勝過你，因為我與你同在，要拯救你。”耶和華這樣宣告。
2.1 耶和華的話臨到我，說：
2.2 “你去，在耶路撒冷人的耳中呼喊說：‘耶和華這樣說：“我回憶你年輕時忠誠之愛、新婚時的愛情，你跟隨我在荒野，在沒有耕作之地。
2.3 以色列是歸與耶和華的聖物，是屬於他的農產品首份。凡吞吃它的人，都算為有罪，災禍將臨到他們。”耶和華這樣宣告。’”
2.4 雅各家啊，以色列家的眾宗族啊，你們要聽耶和華的話！
2.5 耶和華這樣說：“你們先祖在我身上發現了甚麼不義，以致遠離我，去跟隨虛無的神明，自己也成了虛無呢？
2.6 他們從來不問：‘那領我們從埃及地上來，那在荒野中引導我們，走過荒漠和深坑之地，走過乾旱和死蔭之地，走過無人經過，也無人居住之地的耶和華，在哪裡呢？’
2.7 我領你們進入這肥美之地，得吃其中的果子和美物；可是你們一進來，就玷污我的地；使我的產業成了可憎之物。
2.8 祭司們都不問：‘耶和華在哪裡？’律法師都不認識我，牧人都叛逆我，先知都奉巴力說預言，隨從那無益的偶像。
2.9 因此，我要進一步控告你們，也要控告你們的子子孫孫。”耶和華這樣宣告。
2.10 “你們儘管往西過海到基提沿海地區察看，派人往東去基達仔細查考，看看那裡是否有過這樣的事。
2.11 有哪一國換了自己的神明呢？（儘管它們都不是神）。我的子民卻把自己的榮耀，換成了無益的神明。
2.12 天，要因此震驚，要戰慄，極其驚懼！”耶和華這樣宣告。
2.13 “因為我的子民做了兩件惡事：他們離棄我這活水的泉源，為自己鑿儲水池，是破裂不能儲水的池子。”
2.14 “以色列豈是奴隸，豈是家中生來為奴的？為甚麼他竟然成了掠物呢？
2.15 少壯獅子向他咆哮，大聲吼叫，使他的地令人驚恐，城鎮成了廢墟，不能居住。
2.16 孟菲斯人和答比匿人剃光你的頭頂。
2.17 你這是自作自受！耶和華你的神在路上引導你時，你卻離棄了他。
2.18 現在，你為甚麼到埃及去，喝西賀河的水呢？你為甚麼到亞述去，喝幼發拉底河的水呢？
2.19 你自己的惡行要懲罰你，你自己的背叛要責備你。你當知道，也要明白，離棄耶和華你的神，沒有敬畏我的心，是邪惡和痛苦的。”主，萬軍之耶和華這樣宣告。
2.20 “你從古時就折斷了自己的軛，扯斷了自己的軛繩，說：‘我不侍奉你。’你就在每個高岡上，在每棵青蔥樹下，屈身行淫。
2.21 你原是我親自栽種的上等葡萄樹，全都是純種；你怎麼會在我面前變了種，成了野葡萄呢？
2.22 你雖然用鹼洗滌，多加肥皂，你罪惡的污漬仍留在我面前。”主耶和華這樣宣告。
2.23 “你怎麼能說：我沒有玷污自己，我沒有隨從諸巴力呢？看看你在欣嫩子谷中的行徑，想想你的所作所為吧！你簡直像一頭小雌駝，到處飛奔亂闖；
2.24 又像一頭慣在荒野的野母驢，情慾發動就喘氣，牠春情發動時，誰能抑制牠呢？追逐牠的公驢都不必費力，在牠發情期間，必能找到牠。
2.25 不要讓你的腳赤裸，使你的喉嚨乾渴！你卻說：‘不！沒用的！我愛外族人的神明，我要隨從他們！’”
2.26 “賊被捉拿時怎樣蒙羞，以色列家也會怎樣蒙羞。他們、他們的君王、官長、祭司和先知，
2.27 都對木頭說：‘你是我爸爸。’對石頭說：‘你是我媽媽。’他們背對我，不面向我；但遭遇患難時又說：‘起來，救救我們吧！’
2.28 猶大啊，你為自己造的神在哪裡呢？你遭遇患難時，如果他們能救你，就讓他們起來吧！因為你的城有多少，你的神明也有多少！
2.29 你們為甚麼埋怨我呢？你們都叛逆了我！”耶和華這樣宣告。
2.30 “我責打你們的兒女也是枉然，因為他們不吸取教訓。你們的刀劍吞滅自己的先知，像撕裂人的獅子。
2.31 這世代的人啊，你們要想想耶和華的話：‘難道我成了以色列的荒野，或是幽暗之地嗎？我的子民為甚麼說“我們可以自由走動，再也不到你那裡了”？
2.32 少女怎會忘記她美麗的裝飾？新娘怎會忘記她華麗的帶子？我的子民卻忘記了我，這樣的日子無法數算。
2.33 你多麼善於追求愛情，甚至把你的門路教給壞女人！
2.34 在你衣服邊上，又沾有無辜窮人的血，你殺他們，可不是因為遇見他們挖洞入屋偷竊！然而對這一切，
2.35 你還說：我是無辜的，耶和華的怒氣必定轉離我了。要知道，我必審判你，因為你說：我沒有犯罪！
2.36 你為甚麼要輕賤自己，常常轉換你求援的方式呢？你必因埃及而再蒙羞，像你從前因亞述蒙羞一樣。
2.37 你必雙手抱頭從埃及出來，因為耶和華已經棄絕你所倚靠的，你倚靠他們必得不到幫助。’”
3.1 耶和華的話臨到我，說：“人若是休妻，妻子離開他，又嫁給別人，前夫怎能與她復合呢？如果復合，那地就嚴重玷污了。你曾與許多情人行淫，還可以回到我這裡嗎？”耶和華這樣宣告。
3.2 “你抬頭看看那些光禿的高岡，哪裡沒有你的淫跡呢？你坐在路邊等候情人，像荒野中的土匪一樣。你以淫行和邪惡，玷污了大地。
3.3 為此，甘霖不來，晚冬的雨不降；你仍是一副妓女的嘴臉，厚顏無恥。
3.4 你剛剛才呼叫我：‘我父啊，我年輕時你就是我的良伴了；
3.5 人怎會永遠懷怒，怎會長存憤恨呢？’你雖這樣說了，卻還是盡力去作惡。”
3.6 約西亞王在位的日子，耶和華對我說：“你看見背道的以色列所做的事了嗎？她怎樣在各高岡上，在各綠樹下行淫。
3.7 我以為她做了這些事以後，還會回轉歸向我，可是她沒有回轉。她不忠的姐妹猶大也看見了。
3.8 猶大看見我因為背道的以色列通姦就休了她，給她休書。然而，以色列不忠的姐妹猶大還是不懼怕，也去行淫。
3.9 因以色列把自己的淫行視作等閒，與石頭和木頭通姦，就把這地玷污了。
3.10 儘管這樣，她不忠的姐妹猶大還是不肯全心回轉歸向我，只是假意歸回。”耶和華這樣宣告。
3.11 然後，耶和華對我說：“背道的以色列，比不忠的猶大還顯得正義一些！
3.12 你去，把這些話向北方宣布，說：‘背道的以色列啊，回轉吧！’耶和華這樣宣告。‘我不會向你們顯出怒容，因為我有忠誠之愛。我不會永遠懷怒。’耶和華這樣宣告。
3.13 ‘只要你承認自己的罪，就是你叛逆了耶和華你的神，在一切綠樹下濫愛外族神明，沒有聽從我的話。’耶和華這樣宣告。
3.14 ‘背道的孩子啊，回轉吧！因為我才是你們的主人，我會從每城取一人，從每族取兩人，把你們帶到錫安。’耶和華這樣宣告。
3.15 ‘我必將合我心意的牧人賜給你們，他們要用知識和智慧牧養你們。
3.16 當那些日子，你們在這地要繁衍增多，人們不會再提說耶和華的約櫃，不再需要把它放在心上思念它和在意它，也不需要再造一個約櫃。’耶和華這樣宣告。
3.17 ‘那時，耶路撒冷必被稱為耶和華的寶座，萬國必為耶和華的名在那裡聚集，他們必不再隨從自己頑梗邪惡的心行事。
3.18 在那些日子，猶大家將與以色列家同行，從北方之地來到我賜給你們先祖作為產業之地。’”
3.19 “我想：‘我多麼願意待你如同待兒女一樣，賜給你佳美之地，列國中最美好的產業；我原以為你會對我呼叫“我父啊”，會跟從我，不再離我而去。
3.20 然而，以色列家啊，如同妻子不忠於她的伴侶，你們也照樣不忠於我。’”耶和華這樣宣告。
3.21 從光禿的高岡上，聽到有聲音，是以色列人哭泣懇求的聲音；原來他們彎曲了自己的道路，忘記了耶和華他們的神。
3.22 “背道的兒女啊，回轉吧！我就會醫好你們的背道。”你們要說：“看哪，我們來到你這裡，因為你是耶和華我們的神！
3.23 真的，小山只有虛空，大山只有哄嚷，真的，以色列的救恩只在耶和華我們的神。
3.24 從我們幼年以來，那可恥的巴力就把我們先祖勞苦的效果，他們的牛羊和他們的兒女，都吞吃了。
3.25 讓我們躺臥在自己的羞恥中，讓我們的慚愧遮蓋著我們吧！因為，從幼年直到今天，我們和我們的先祖都犯罪干犯了耶和華我們的神，沒有聽從我們的神耶和華的話。”
4.1 耶和華宣告：“以色列啊，如果你回轉，回轉歸向我；如果你從我面前除掉你那些可憎的偶像，不再搖擺不定，
4.2 以真實、公平、正義，指著永活的耶和華起誓，那麼列國就會藉著他說自己蒙福，也會以他為榮。”
4.3 是的，耶和華對猶大人和耶路撒冷人這樣說：“你們要開墾未經耕耘之地，不要撒種在荊棘中！
4.4 猶大人和耶路撒冷的居民啊，你們要心裡受割禮，全心歸屬我耶和華，不再頑固叛逆，免得我的憤怒因你們的惡行，如火一般發出，燃燒起來，無人能撲滅！”
4.5 “你們當在猶大宣告，在耶路撒冷傳揚，說：‘你們要在全地吹響號角。’高聲呼喊說：‘集合起來！我們要逃進堅固的城裡去！’
4.6 你們要豎起旗號指向錫安，趕快逃命，不要耽延！因為我必使災禍，甚至大毀滅，從北方而來。’
4.7 獅子已經從牠的隱密處上來，列國的毀滅者已經動身，從他的本土出發，要使你的地令人驚恐，使你的城鎮變為廢墟，無人居住。
4.8 為此，你們身披粗毛布，痛哭哀號吧！因為耶和華的烈怒，還沒有轉離我們。
4.9 “到那日，君王和官長勇氣全消；祭司驚愕，先知驚駭。”耶和華這樣宣告。
4.10 我就說：“哎呀！主耶和華啊，他們說‘你們必平安無事’，你真的讓這人民和耶路撒冷被這話欺騙了；其實刀劍已經架在喉嚨上了！”
4.11 那時，將有話對這人民和耶路撒冷說：“荒野光禿高岡上的熱風颳向我可憐的子民，那風不是為揚場篩選，也不是為清除糠秕；
4.12 不，那風太大了，它是我差使而來，現在我要向他們宣告我的審判。”
4.13 看哪，敵人如密雲湧上來！他的戰車如旋風，他的馬比鷹還快。我就呼喊：我們有禍了，我們滅亡了！
4.14 耶路撒冷啊，你要洗淨心中的邪惡，使你可以得救！你心存惡謀，要到幾時呢？
4.15 有聲音從但宣告，從以法蓮山通告災禍的消息！
4.16 “你們要提醒列國：‘敵人來了！’要向耶路撒冷通告：‘圍城的人已經從遠方來到，向猶大的各城邑高聲吶喊。
4.17 他們四面包圍耶路撒冷，好像看守田地的人，因為耶路撒冷背叛了我。’”耶和華這樣宣告。
4.18 “你的所作所為給自己招來這一切，這是你的惡果，實在是苦啊，真的痛徹心扉。”
4.19 我的心腸，我的肺腑啊，我絞痛難耐！我心中的痛苦啊，我的心在我裡面翻騰，我不能沉默不語，因為我聽見了號角聲，聽見了戰爭的吶喊。
4.20 毀滅的消息頻傳，因為全國盡都毀壞；我的帳篷忽然毀壞，我的幔子傾刻破裂。
4.21 我看見戰旗要到幾時呢？我聽見軍號要到幾時呢？
4.22 耶和華說：“我的子民愚頑，他們竟然不認識我；他們是愚蠢無知的兒女；他們精於作惡，卻不知行善。”
4.23 我觀看地，看見一片荒涼，渺無生息；我仰視天，看不到光。
4.24 我觀看群山，看見它們都在震動，所有山岡都在搖晃。
4.25 我觀看，一個人也看不見，天空的鳥都飛走了。
4.26 我觀看，看見良田變為荒野；在耶和華面前，在他憤怒的烈焰面前，所有的城邑都被摧毀了。
4.27 耶和華這樣說：“全地都必成為荒涼，只是我不毀滅淨盡。
4.28 這樣，大地要悲哀，上天必昏暗；因為我說過了，就不後悔，我定了意，決不轉回。”
4.29 因騎兵和弓箭手的喊聲，各城的人盡都逃跑，有躲進密林的，有爬上巖山的；各城都被撇棄，無人住在其中。
4.30 你這遭災的城啊，你在做甚麼呢？縱使你穿上朱紅色的華服，戴上黃金裝飾，用顏料修眉畫眼，又有甚麼用呢？你打扮自己都是徒然。你的那些情人鄙棄你，他們企圖殺害你！
4.31 真的！我聽到好像婦人分娩中的喊叫聲，好像婦人生頭胎的痛苦，那是女兒錫安的聲音，她喘著氣，伸手求助，說：“哎！我有禍了！在那些屠殺者面前，我命懸一線！”
5.1 “你們走遍耶路撒冷的街道，詳細察看，並在它的廣場上搜索，如果你能找到一個行事正直、尋求誠信的人，我就赦免這城。
5.2 城裡的人雖然指著永生的耶和華起誓，其實，他們是在起假誓。”
5.3 耶和華啊，你是要看誠實，你責打他們，他們卻毫無悔意；你毀滅他們，他們仍不接受管教。他們板著臉，臉皮比磐石還硬，就是不肯回轉！
5.4 我想：“這些人只是貧窮之輩，是愚昧小民；因為他們不曉得耶和華的道路，也不明白他們神的律例。
5.5 我要去見那些社會權貴，跟他們談談，因為他們曉得耶和華的道路，也明白他們神的法則。”誰知他們竟然一起折斷他的軛，扯斷了他的軛繩！
5.6 因此，林中的獅子要襲擊他們，荒漠的豺狼要毀滅他們，豹子在窺伺他們的城池，所有出城的人都必被撕碎；因為他們的過犯眾多，背道的事多不勝數。
5.7 “耶路撒冷啊，我怎能赦免你呢？你的兒女離棄我，又指著假神起誓。我使他們飽足，他們卻去通姦，並在妓女家流連。
5.8 他們是性慾高漲、發情的馬，各向別人的妻子嘶叫。
5.9 因這些事，我怎能不懲罰呢？像這樣的國家，我怎能不親自報復呢？”耶和華這樣宣告。
5.10 “你們要去毀壞她的葡萄園，但不可毀壞淨盡；你要除掉她蔓延的枝子，因為它們不屬耶和華。
5.11 以色列家和猶大家，實在對我不忠。”耶和華這樣宣告。
5.12 他們在耶和華的事上撒謊，說：“他不會的，災禍必不臨到我們，我們不會看見刀劍和饑荒。”
5.13 “那些先知不過是一陣風，我的話不在他們裡面；災禍必臨到他們身上。”
5.14 因此，耶和華萬軍之神這樣說：“因他們說了這話，我必使我的話在你口中成為火，使這人民成為柴，火要吞滅他們。
5.15 以色列家啊，我必使一國從遠方來攻擊你！那國強盛，從古就有，他們的言語你們不知道，他們所說的你們聽不懂。”耶和華這樣宣告。
5.16 “他們個個都是勇士，他們的箭袋像敞開的墳墓。
5.17 他們必吞滅你們的莊稼和糧食，吞滅你們的兒女，吞滅你們的牛羊，吞滅你們的葡萄和無花果，還要用武器毀壞你們所倚靠的堅固城。
5.18 “即便在那些日子，我也不會把你們徹底毀滅。”耶和華這樣宣告。
5.19 “耶利米啊，如果人民問：‘耶和華我們的神，為甚麼向我們行這一切的事呢？’你就要對他們說：‘因為你們在本國離棄我，去侍奉外族人的神，所以你們將在異域服侍異族人。’”
5.20 你們要在雅各家宣告這事，也要在猶大傳揚，說：
5.21 “愚昧無知的人民啊，你們有眼睛卻看不見，有耳朵卻聽不見，你們要聽這話：
5.22 你們連我都不懼怕嗎？你們在我面前也不顫抖嗎？我以沙灘做海的界限，永遠不能越過的界限；海浪雖翻騰，卻不得漫過；波濤雖澎湃，卻不得逾越。”耶和華這樣宣告。
5.23 “但這人民卻存心叛逆；竟然叛道，自行己路。
5.24 他們心裡也不說：‘我們應當敬畏耶和華我們的神，他按時賜下雨水，就是初冬的雨和晚冬的雨，又為我們保存了可以定時收割的節令。’
5.25 你們的罪行使這些都轉離而去，你們的罪惡阻止了你們蒙福。
5.26 在我的子民中，發現了惡人，他們好像捕鳥的人躲在埋伏處，他們設下致命的圈套捕捉人。
5.27 籠中怎樣滿了雀鳥，他們的屋裡也照樣滿了詭詐；因此他們變得財雄勢大。
5.28 他們肥胖紅潤，作惡毫無止境；他們不為人申冤——不為孤兒申冤，不使他們勝訴；不為窮人主持公道。
5.29 為這些事，我豈能不懲罰呢？像這樣的國，我豈能不報復呢？”耶和華這樣宣告。
5.30 “恐怖駭人的事在這國中發生了。
5.31 先知們傳達謊言，祭司們隨從先知的引導管治。我的子民竟然喜愛這樣，結局來到的時候，你們該怎麼辦呢？”
6.1 “便雅憫人啊，趕快從耶路撒冷裡逃出來！你們要在提哥亞吹響號角，在葡萄園鎮升起烽火，因為災禍和大毀滅，正從北方張望。
6.2 我看女兒錫安像那嬌嫩的牧場。
6.3 牧人必帶著他們的羊群來到錫安，在它的四圍支搭帳篷，在各自的地域放羊吃草。”
6.4 他們說：“你們要備戰攻城！起來！讓我們趁著正午上去。唉，不好了！日已偏西，晚影漸長！
6.5 起來！讓我們夜間上去，毀壞它的城堡。”
6.6 因為，萬軍之耶和華這樣說：“你們要砍伐樹木，構築堡壘，攻打耶路撒冷；她是該受懲罰的城，其中盡是欺壓。
6.7 如同井不斷湧出清水，這城也不斷湧出新惡；暴力和毀滅在其中迴響，病患與創傷常常迎向我。
6.8 耶路撒冷啊，你當受警戒，免得我離棄你；免得我使你荒涼，成為不可居住之地。”
6.9 萬軍之耶和華這樣說：“以色列的餘民要像葡萄一樣，被人徹底摘淨；像摘葡萄的人一樣，你要向枝子伸手，摘了又摘。”
6.10 我可以向誰說話，警告誰，使他們聽從呢？要知道，他們的耳朵未受割禮，不能傾聽！要知道，他們以耶和華的話為恥，一點也不喜歡！
6.11 因此，我心裡充滿耶和華的怒火，難以容忍。耶和華說：“你要把我的怒火向街上的孩童傾洩，向聚集的年輕人也一樣。男人女人要一起被捉，長老和高齡的也不例外。
6.12 我要伸手攻擊這地的居民。他們的房屋和田地，連同他們的妻子都要轉歸別人。”耶和華這樣宣告。
6.13 “因為，他們從小的到大的，個個都貪圖不義之財；從先知到祭司，人人都在行騙。
6.14 他們草率地醫治我子民的創傷，說：‘平安了，平安了！’其實沒有平安。
6.15 耶和華說：“他們做了可憎之事，本應覺得羞愧，可是他們毫不羞愧，恬不知恥！因此，他們必仆倒在那些仆倒的人中間，我懲罰他們的時候，他們必然絆跌。”
6.16 耶和華這樣說：“你們要站在叉路上察看，要尋訪古道，哪一條是美善之路，就要行在其中；這樣，你們就會為自己的生命找到安息。他們卻說：‘我們不走這條路。’
6.17 我為你們設立守望者，說：‘你們要留意聽角聲！’他們卻說：‘我們不要聽！’
6.18 因此，列國啊，你們要聽，見證者啊，要知道他們將遭遇的事！
6.19 大地啊，要聽！我必使災禍臨到這人民！這是他們謀劃所結的果子；因為他們不留意我的話語，也棄絕我的律法。
6.20 從示巴來的乳香，從遠方來的菖蒲，對我又有甚麼益處呢？你們的燔祭，不蒙悅納；你們的祭牲，我不喜悅。”
6.21 因此，耶和華這樣說：“我即將把絆腳石放在這人民面前，父親和兒子將一同絆倒，鄰人和朋友都會滅亡。”
6.22 耶和華這樣說：“看哪，有一個民族從北方而來，有一個大國從地極被喚醒。
6.23 他們拿著弓和彎刀，殘酷無情，毫無憐憫，他們的聲音像大海咆哮；他們騎著戰馬，擺列陣式。女兒錫安啊，他們要攻擊你！”
6.24 我們聽到有關他們的消息，手就發軟，痛苦難當，劇痛就像分娩中的婦人。
6.25 你們不要到田間去，也不要在路上行走，因為那裡有敵人的刀，到處恐怖彌漫。
6.26 我可憐的同胞啊，你們要束上麻布，在塵土上打滾，悲痛欲絕，有如哀悼獨一愛子，因為毀滅者必忽然臨到我們。
6.27 耶和華對我說：“我在我的子民中立你作試驗者，作考驗者，去觀察和試驗他們的行為。”
6.28 他們是銅和鐵，都是頑固叛逆的人到處搬弄是非，他們全都是敗壞的。
6.29 風箱猛烈地吹火，鉛在火中熔化；他們一再錘煉好一些，還是徒然，因為劣質並沒有除掉。
6.30 人要稱他們為被棄的銀渣，因為耶和華已經棄絕他們。
7.1 耶和華有話臨到耶利米，說：
7.2 “你要站在耶和華殿的門口，在那裡宣告這話，說：所有進入這些門來敬拜耶和華的猶大人啊，你們都要聽耶和華的話。
7.3 萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘你們要改正自己的生活方式與行為，我就讓你們仍居住此地。
7.4 你們不要聽信虛謊的話，說：‘這是耶和華的殿，是耶和華的殿，是耶和華的殿。’
7.5 如果你們確實改正自己的生活方式與行為，在人與人之間真正施行公正；
7.6 不欺壓寄居者、孤兒和寡婦，不在這地殺害無辜，也不跟從別的神，自招禍患；
7.7 我就讓你們仍居此地，就是我自古賜給你們列祖的地，直到永遠。
7.8 “‘可是，看看你們，竟然聽信那虛謊無益的話！
7.9 你們怎麼可以偷竊、殺人、通姦、起假誓、向巴力燒獻祭物、跟從你們素不認識的別神，
7.10 然後又來到這稱為我名下的殿，站在我面前，說“我們安全啦”，就可以安全，去做這一切可憎之事呢？
7.11 這稱為我名下的殿，難道在你們眼中成了賊窩嗎？但要留意，我自己也在看著呢！’耶和華這樣宣告。
7.12 ‘你們可以去到示羅，我先前立為我名下的居所，看看因我子民以色列的邪惡，我向那地所做的事。
7.13 現在，因為你們做了這一切的事，我一再提醒你們，你們卻不聽；我呼叫你們，你們卻不回應。’耶和華這樣宣告。
7.14 ‘所以，我要處置這稱為我名下的殿，就是你們所信靠的，又要對待我賜給你們與你們列祖的這地，像我對待示羅一樣。
7.15 我要將你們從我面前趕出去，就像趕出你們所有的弟兄，像逐出以法蓮所有的後裔一樣。
7.16 “‘而你，你不要為這人民禱告，不要為他們呼求或禱告，也不要向我祈求，因為我不會聽你。
7.17 他們在猶大城邑和耶路撒冷街道上所做的，你沒有看見嗎？
7.18 孩子撿柴，父親生火，婦女揉麵，為天上的女王做餅，他們還向別的神明獻澆酒祭，惹我發怒。
7.19 難道他們是在惹我發怒嗎？難道不是他們自己導致他們臉上蒙羞嗎？’耶和華這樣宣告。
7.20 因此，主耶和華這樣說：‘我很快就會把我的熊熊怒火傾倒在這地方，倒在人、牲畜、田間的樹和土產上，燃燒起來，不能熄滅！’
7.21 “萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘你們儘管把燔祭加在別的祭上，自己吃肉去吧！
7.22 因為，我把你們列祖從埃及地領出來的那日，我沒有向他們提說，也沒有吩咐他們關於燔祭和其他祭的事。
7.23 我只吩咐他們這一件事，說：你們要聽從我的話，我就做你們的神，你們就做我的子民；你們在一切事上照我的吩咐去行，就會蒙福。
7.24 但是，他們沒有遵從，也沒有側耳聆聽，卻依他們頑梗的邪惡之心一意孤行，往後退而不向前行。
7.25 自從你們列祖出埃及地的那天直到今天，我天天不斷差遣我的僕人眾先知到你們那裡去。
7.26 但是，你們的列祖沒有聽從我，也沒有側耳傾聽，反而硬著頸項，比他們自己的列祖作惡更多。
7.27 耶利米啊，你要把這些話全都告訴他們，但他們不會聽你的；你要呼叫他們，但他們也不會給你回應。
7.28 你要對他們說：這就是那不聽從耶和華他們神的話，又不接受管教的國；他們誠信已死，都從他們口中消失了。
7.29 “‘剪下自己的頭髮，並且扔掉，上到光禿的山頭去舉哀，因為耶和華已經棄絕了這惹他發怒的世代。
7.30 “‘因為猶大人做了我視為惡的事，把他們那些可憎的偶像安置在被稱為我名下的殿中，玷污了這殿。’耶和華這樣宣告。
7.31 ‘他們在欣嫩子谷中建造陀斐特的丘壇，為要用火焚燒自己的兒女；這不是我吩咐的，也不是我心裡起過意的。
7.32 因此，日子快到，那時這地方不會再稱為陀斐特或欣嫩子谷，而要稱為殺戮谷；人將要在陀斐特埋葬屍體，直到無處可葬。’耶和華這樣宣告。
7.33 ‘這些人的屍體要給天空的飛鳥和地上的走獸作食物，沒有活人能來把牠們嚇走。
7.34 我將使猶大各城和耶路撒冷街上歡喜的聲音和快樂的聲音、新郎的聲音和新娘的聲音全都止息了，因為這地會成為荒場。’”
8.1 耶和華宣告：“那時，人們會把猶大列王的骸骨、眾官長的骸骨、祭司們的骸骨、先知們的骸骨，耶路撒冷居民的骸骨，都從他們的墳墓裡挖出來，
8.2 拋散在太陽、月亮和天上群星之下，就是他們從前所愛慕、服侍、跟隨、求問、敬拜的。這些骸骨不會被收，不會被葬，都要在地面上成為糞肥。
8.3 這邪惡的家族剩下的所有餘民，在我趕逐他們去的各處，都會生不如死！”萬軍之耶和華這樣宣告。
8.4 “你要對他們說：耶和華這樣說：‘人跌倒了，不再起來嗎？人偏離了，不再回轉嗎？
8.5 這人民為甚麼偏離，耶路撒冷為甚麼不斷背道？他們執迷不悟，不肯回轉。
8.6 我留意聽，見他們說話不誠實，無人懊悔自己的惡行，說：“我做了甚麼呢？”人人偏離奔行己路，有如戰馬衝入戰場。
8.7 連天空的鸛鳥都知道自己來去的季節，斑鳩、燕子和白鶴也謹守遷移的時令，而我的子民卻不知道耶和華的法則。
8.8 ‘你們怎能說“我們是智者，我們有耶和華的律法”呢？其實，是經學家用騙人的筆曲解律法！
8.9 智者要蒙羞，驚慌失措；要知道，他們棄絕耶和華的話，還有甚麼智慧呢？
8.10 所以，我要把他們的妻子給別人，把他們的田地給侵佔者，因為他們從最小的到最大的，個個都貪圖不義之財，從先知到祭司，人人都在行騙。
8.11 他們草率地醫治我可憐的子民的創傷，說：“平安了！平安了！”其實沒有平安。’
8.12 耶和華說：‘他們做了可憎之事，本應覺得羞愧，可是他們毫不羞愧，恬不知恥！因此，他們要仆倒在仆倒的人中間，我懲罰他們的時候，他們必然會被絆倒。
8.13 我要奪去他們的莊稼！葡萄樹上沒有葡萄，無花果樹上沒有無花果，葉子也都枯萎了，我所賜給他們的，都會離他們而去。’耶和華這樣宣告。”
8.14 我們為甚麼坐著不動呢？讓我們集合起來，進到堅固的城中，在那裡沉寂吧！因為耶和華我們的神命定我們沉寂，又把毒水給我們喝，因我們犯罪干犯了耶和華。
8.15 我們盼望平安，卻沒有福祉；我們期待得醫治的時刻，不料，卻只有驚慌！
8.16 從但那裡傳來馬的噴氣聲，在壯馬的嘶鳴聲中，全地都震動了，因為他們要來吞滅這地和其上的一切，吞滅這城和其中的居民。
8.17 耶和華宣告：“我要打發蛇到你們中間，是咒語不能驅走的毒蛇，牠們要咬你們。”
8.18 悲傷堆積在我身上，我的心發昏了。
8.19 聽啊，我同胞的呼求聲，從遙遠之地傳來，說：“耶和華不在錫安嗎？錫安的王不在其中嗎？”耶和華說：“他們為甚麼以自己的偶像，以外國虛無的神明，來惹我發怒呢？”
8.20 收割期已過，夏天也結束，但我們仍未獲救。
8.21 我心碎，因我人民被壓碎；我哀鳴，因驚恐把我抓住。
8.22 基列沒有乳香嗎？那裡沒有醫生嗎？我的同胞為甚麼還沒有康復呢？
9.1 但願我的頭是水源，我的眼是淚泉；好讓我為我被殺的可憐同胞晝夜哭泣。
9.2 但願我在荒野有旅客的住處，讓我可以撇下我的子民，離開他們；因為他們全是通姦的，是不忠的會眾。
9.3 “他們彎起舌頭像彎弓一樣發出謊言，他們在這地上有權勢，卻沒有做忠誠的事；因為他們不斷作惡，連我也不認識。”耶和華這樣宣告。
9.4 “你們各人要提防自己的朋友，不要相信任何弟兄；因為每個弟兄都盡行欺詐，每個朋友都搬弄是非。
9.5 人人相互欺哄，不說真話；人人訓練舌頭說謊，他們作惡，難以回轉。
9.6 欺凌接續欺凌，詭詐加上詭詐，他們不肯承認我。”耶和華這樣宣告。
9.7 因此，萬軍之耶和華這樣說：“我要熬煉他們，試煉他們——是的，因我可憐的子民的罪惡，我還能怎樣做呢？
9.8 他們的舌頭是殺人的箭，嘴裡說的是謊言；滿口和睦的話，心中暗藏殺機。
9.9 為這些事，我豈能不懲罰他們呢？像這樣的國民，我豈能不親自報復呢？”耶和華這樣宣告。
9.10 “我要為群山哭泣哀號，為荒野的草地唱哀歌；因為它們都被燒毀，再無人經過，人也聽不到牲畜的鳴叫，天空的飛鳥和地上的走獸都逃逸無蹤。
9.11 我要使耶路撒冷變為亂堆，變為胡狼的住處；使猶大的城邑成為荒場，無人居住。”
9.12 我耶利米說：“誰是有智慧的人，可以明白這事？耶和華親口向誰說過，以至於他可以宣講這事？為甚麼這地被毀，像荒野一樣變為廢墟，再無人經過呢？”
9.13 耶和華回答：“因為他們離棄了我在他們面前所立的律法，沒有聽從我的聲音，也沒有行在其間，
9.14 反而隨從自己心中的頑梗，並且像他們列祖教導他們的，去隨從眾巴力。”
9.15 因此，萬軍之耶和華以色列的神這樣說：“我很快就會把苦蒿給這人民吃，把毒水給他們喝。
9.16 我要把他們分散，到他們和他們列祖都不認識的列國中；我要差遣刀劍追殺他們，直到將他們滅絕。”
9.17 萬軍之耶和華這樣說：“你們要思想！要召集唱哀歌的婦女，把那些擅長哀哭的婦女請來，
9.18 叫她們趕快為我們舉哀，使我們的眼睛流下眼淚，使我們的眼皮湧出淚水。
9.19 因為，從錫安可以聽到哀聲，說：‘我們何等衰敗！我們多麼羞恥！因我們必須丟棄這地，因我們的家園被毀。’”
9.20 現在，婦女們啊，你們要聽耶和華的話，你們的耳朵要領受他口中的言語；你們要教你們的女兒唱輓歌，各人要彼此學習哀歌。
9.21 因為死亡從我們的窗口爬上來，進了我們的城堡，殺盡街上的孩童剪除廣場的青年。
9.22 你要說：“耶和華這樣宣告：人們的屍首要倒下，像田野上的糞肥，又像遺落在收割者身後的禾稼，無人收取。”
9.23 耶和華這樣說：“智者不要誇耀自己的智慧，勇士不要誇耀自己的勇力，財主不要誇耀自己的財富。
9.24 但那誇耀的人要以此誇耀：就是他明白、認識我是耶和華。我在世上施行忠誠之愛、公正和公義；我喜悅這些事。”耶和華這樣宣告。
9.25 耶和華說：“日子快到！我要刑罰所有只在肉身受割禮的人，
9.26 就是埃及、猶大、伊東、亞捫、摩押和所有住在荒野，剃除鬢髮的人；因為所有這些國家都沒有真正受割禮，以色列全家的內心也沒有受割禮。”
10.1 以色列家啊，你們要聽耶和華對你們所說的話！
10.2 耶和華這樣說：“你們不要效法列國的行徑，他們因天上的異常景象而驚惶，你們卻不要因此而驚惶。
10.3 因為，那些民族所信奉的是虛空的；不過是從林中砍下的一棵樹，是工匠的手用鑿子製成的作品。
10.4 人們用金銀裝飾它，用釘子錘子釘穩，使它不會搖動。
10.5 它們像瓜田裡的稻草人，不能說話，必須被抬著，因為不能行走；你們不要怕它們，因為它們既不能降禍，也不能降福。”
10.6 耶和華啊，沒有誰能與你相比；你是偉大的，你的名大有能力。
10.7 萬國的王啊，誰敢不敬畏你呢？因為你配受敬畏；因為在列國所有的智者中，在他們所有的王國裡，沒有誰能與你相比。
10.8 他們全是愚蠢頑梗，領受的不過是那些木頭偶像的教導。
10.9 偶像鑲著金銀，錘成薄片的銀子從塔施帶來，金子從烏法帶來，都是工匠和銀匠的手工藝品，偶像的藍色和紫色衣服，全都是巧匠的作品；
10.10 只有耶和華是真神，是永活的神，永遠的王；大地因他的震怒而震動，列國承受不了他的憤怒。
10.11 你們要對列國這樣說：“那些沒有創造天地的假神，將要從地上、從天下消滅。”
10.12 耶和華卻以能力創造大地，以智慧堅立世界，以聰明鋪開穹蒼。
10.13 他一發聲，天上的眾水就翻騰，他使烏雲從地極上升，發出閃電隨雨而來，從他的庫房中吹出風來。
10.14 人人都愚蠢無知；所有的金銀匠都因他的偶像而蒙羞，因為他們的包金銀神像純屬虛假，毫無氣息。
10.15 它們都是虛無、荒謬可笑的作品；到了討罪的時候，它們必然消滅。
10.16 作雅各產業的那一位，並不像這些偶像，因為他是萬物的創造者；以色列是屬他的族裔，萬軍之耶和華是他的名。
10.17 圍城中的居民啊，你們要從地上收拾起自己的行囊！
10.18 因為，耶和華這樣說：“在這時候，我要將這地的居民甩出去；讓他們受苦，使他們覺悟。”
10.19 因我的損傷，我有禍了！我的創傷病痛；我想：“這確實是病患，我必須承受！”
10.20 我的帳篷已毀壞，我的繩索已扯斷；我的兒女都離我而去，不在這裡了；再無人支搭我的帳篷，掛起我的幔子。
10.21 牧人都是愚頑的，他們不求問耶和華；因此，他們一事無成，他們的羊群全都四散。
10.22 聽啊，有風聲傳來：有大軍的騷動從北方而來，要使猶大的城邑變為荒涼，成為胡狼的住處。
10.23 耶和華啊，我知道人的道路不由自己，行路的人也不能決定自己的腳步。
10.24 耶和華啊，求你只照公正管教我，不要照你的憤怒，免得你使我衰微。
10.25 願你將怒火傾倒在不承認你的列國，以及不呼求你名的萬族，因為他們吞吃雅各，把他吞滅，使他的家園變為荒場。
11.1 耶和華有話臨到耶利米，說：
11.2 “你們要聽從這約的話！你要告訴猶大人和耶路撒冷的居民，
11.3 對他們說：‘耶和華以色列的神這樣說：“不聽從這約的話的人，必受詛咒。
11.4 這約是我把你們的列祖從埃及地，從那鐵爐裡領出來的那天，所吩咐他們的，說：你們要聽從我的話，完全遵照我吩咐你們的一切話去行；你們就做我的子民，我也做你們的神。
11.5 為要成就我向你們列祖所起的誓，把流奶流蜜之地賜給他們，就是今天你們仍然居住的地方。”’”我回答說：“耶和華啊，阿們！”
11.6 耶和華又對我說：“你要在猶大各城和耶路撒冷的街道上，宣告這一切的話，說：‘你們要聽從並遵行這約的條款。
11.7 因為，自從我領你們的列祖從埃及地上來那日直到今天，我鄭重地警告他們，持續不斷地告誡他們說：“你們要聽從我的話語。”
11.8 他們卻不聽從，也不留意，各人隨從自己頑梗的惡心行事。所以，我使這約中一切詛咒的條款臨到他們，因為他們沒有遵行我曾吩咐他們要行的。’”
11.9 耶和華又對我說：“在猶大人和耶路撒冷的居民中，有背叛的陰謀。
11.10 他們重犯他們列祖的罪，拒絕聽從我的話，隨從侍奉別的神，以色列家和猶大家違背了我和他們列祖所立的約。”
11.11 因此，耶和華這樣說：“我很快就會使災禍臨到他們，是他們不能逃脫的災禍；他們將向我哀求，我卻不聽他們。
11.12 那時，猶大各城和耶路撒冷的居民，就會去哀求他們燒獻祭物供奉的神明，然而在他們遭難的時候，這些神明一點都不能救他們。
11.13 猶大啊，你的神明多如你城市的數目，你所設立可恥的祭壇，那些用來向巴力燒獻祭物的壇，多得像耶路撒冷街道的數目。
11.14 “而你，耶利米，你不要為這人民禱告，不要為他們呼求或禱告；因為他們遭難才向我哀求的時候，我不會聽。
11.15 “我所愛的子民還有甚麼資格留在我的殿中？你們許多人作惡，難道分別為聖的祭肉能消除你的災禍，使你快樂嗎？”
11.16 耶和華曾給你起名為‘結美好果子的青蔥橄欖樹’。然而，他在巨大的雷暴聲中點燃這樹，樹的枝子全被燒毀。
11.17 “我，栽種你的萬軍之耶和華，已經宣布降災攻擊你，因為以色列家和猶大家自己所行的惡，就是向巴力獻祭，惹我發怒。”
11.18 耶和華讓我知道，我就知道了；那時，你讓我知道他們所做的。
11.19 而我就像一隻被牽去宰殺的柔順羔羊，我並不知道他們要害我，密謀說：“讓我們把樹連果子一同毀滅，讓我們把他從世上除掉，使他的名不再被人記念。”
11.20 判斷公正，察驗人心和意念的萬軍之耶和華啊，求你讓我看見你報應他們，因為我已向你陳明我的案件！
11.21 因此，耶和華對我這樣說，那些企圖殺害你的亞拿突人說：“你不要奉耶和華的名傳講信息，免得你死在我們手中。”
11.22 因此，萬軍之耶和華這樣說：“我很快就會懲罰他們；他們的年輕人會死在刀下，他們的兒女會死於饑荒。
11.23 他們中間不會有生還者，因為在他們的報應之年，我要使災禍臨到亞拿突人。”
12.1 耶和華啊，我跟你爭辯的時候，你總是對的；然而，我還是要向你討教裁決的事。為甚麼惡人的道路亨通？為甚麼背信棄義的人安逸？
12.2 你栽種他們，他們也扎下根，長大，結出果實；他們的口中有你，心卻遠離你。
12.3 而你耶和華啊，你認識我，看透我，並察驗我對你的心！求你把他們像羊一樣，拉出去宰了，求你將他們為屠宰之日分別出來。
12.4 這地乾涸，田野的草全都枯萎，這要到幾時呢？因地上居民的邪惡，牲畜和飛鳥都滅絕了，因為他們曾說：“他看不見我們的結局。”
12.5 耶和華說：“如果你與徒步的人同跑，尚且覺得疲累，怎能與馬賽跑呢？如果你在平安的地方尚且跌倒，在約旦河邊的叢林中怎麼辦呢？
12.6 事實上，連你的弟兄和你的父家都背叛你，他們甚至密謀，急於除掉你；雖然他們對你說好話，你也不要相信他們。”
12.7 “我遺棄了我的家，丟棄了我的產業；將我心中最親愛的交在她仇敵的手中。
12.8 我的產業對我像林中的獅子；她吼叫反對我，因此我厭惡她。
12.9 我的產業對我就像有斑點的兀鷹，四圍的兀鷹又攻擊她。你們去聚集田間所有的野獸，帶牠們來吞吃吧！
12.10 許多牧人毀壞我的葡萄園，踐踏我的地界；他們把我美好的地變為荒涼的荒野。
12.11 他們使這地成為荒場，地荒涼了，在我面前一片悲哀；全地都被夷為荒場了，卻無人在意。
12.12 毀滅者來到荒野中一切的高地了，那是耶和華吞滅的刀，從地的這邊，到地的那邊，所有血肉之軀都沒有平安。
12.13 他們種的是小麥，收的卻是荊棘，他們累得精疲力竭，卻一無所獲；因為耶和華的烈怒，他們將為自己的農穫失意難堪！
12.14 耶和華這樣說：“至於所有邪惡的鄰國，他們侵犯我賜給我子民以色列的產業；我很快就會把他們從自己的國土拔除，又要把猶大家從他們中間拔出來；
12.15 但我把他們拔出來以後，必回來憐憫他們；我要把他們送回去，各人回歸自己的產業，自己的故土。
12.16 如果他們真正學習我子民的信仰生活，奉我的名起誓，說‘以永活的耶和華為證’，就像他們從前教導我的子民以巴力起誓一樣，他們就要在我的子民中間被建立。
12.17 如果他們那一國不聽從，我必把那國連根拔除，完全毀滅。”耶和華這樣宣告。
13.1 耶和華對我這樣說：“你去買一條細麻纏腰布，圍在腰上，但不要把它放到水裡。”
13.2 我就照著耶和華的話，買了一條纏腰布，圍在我的腰上。
13.3 耶和華的話第二次臨到我，說：
13.4 “帶上你買來圍在你腰上的纏腰布，立刻前往幼發拉底河去，把纏腰布藏在那裡的巖石裂縫中。”
13.5 我就去，照著耶和華吩咐我的，把纏腰布藏在幼發拉底河邊。
13.6 過了多日，耶和華又對我說：“你立刻前往幼發拉底河去，把我吩咐你藏在那裡的纏腰布取出來。”
13.7 我就前往幼發拉底河去，挖掘我藏纏腰布的地方，把它從那裡取出來；我發現纏腰布已經腐爛，完全沒用了！
13.8 那時，耶和華的話臨到我，說：
13.9 “耶和華這樣說：‘我要照樣摧毀猶大和耶路撒冷極度的尊榮。
13.10 這邪惡的人民不肯聽從我的話，他們隨著自己頑梗的心行事，隨從別的神，侍奉敬拜他們，就讓他們像這毫無用處的纏腰布那樣吧。
13.11 因為，正如纏腰布緊貼人的腰，我也要使以色列全家和猶大全家照樣緊貼我，好使他們成為我的子民，我的名譽、頌讚和榮耀，他們卻不聽從。’耶和華這樣宣告。”
13.12 “你要對他們說這話：‘耶和華以色列的神這樣說：每個酒缸都應該是盛酒的。’他們會對你說：‘我們當然知道每個酒缸都應該是盛酒的。’
13.13 你就要對他們說：‘耶和華這樣說：我很快就會使這地所有的居民，就是那些坐大衛王位的君王，以及祭司、先知和耶路撒冷所有的居民，都酩酊大醉，東倒西歪。
13.14 我要使他們彼此撞碎，父親與兒子也要這樣；我不會可憐，不會顧惜，也不會憐憫，卻要滅絕他們。’耶和華這樣宣告。”
13.15 你們要聽，要留心聽，不要驕傲，因為耶和華已經說了。
13.16 在耶和華帶來黑暗之前，在你們的腳絆倒在昏暗的山上之前，你們要將榮耀歸給耶和華你們的神；否則你們盼望光明，他卻把光明變為漆黑，變為幽暗。
13.17 如果你們不聽從警告，我要因你們的驕傲暗自哭泣；我的雙眼會痛哭流淚，因為你們這些耶和華的羊群被擄去了。
13.18 耶和華對我說：“你要對君王和太后說：‘你們要從寶座上下來，因為你們華麗的王冠，已經從你們頭上掉下來了。’”
13.19 南地眾城邑被緊閉，無人能打開；整個猶大被擄走，全都被擄走了。
13.20 耶路撒冷啊，你要舉目觀看那些正從北方來的敵人！從前交給你的羊群，就是你引以為榮的群羊，現今在哪裡呢？
13.21 你親自培養的盟友，耶和華任命作首領轄制你，你可以說甚麼呢？劇痛會抓住你，像分娩中的婦人！
13.22 如果你自問：“這些事為甚麼發生在我身上？”這是由於你極大的罪惡；你的裙被掀起，下體被強暴。
13.23 古實人怎能改變他的膚色？花豹怎能改變牠的斑點？你們這些慣於作惡的人，又怎能行善呢？
13.24 “因此，我要驅散你，像被荒野的風吹散的麥稈一樣。
13.25 這是你的歸宿，是我量給你的分。因為你忘記了我，去倚靠虛假。”耶和華這樣宣告。
13.26 “所以，我要掀起你的裙子蒙在你的臉上，顯出你如淫婦的羞恥。
13.27 你在山上，在田間的淫亂惡行、你的淫亂、你淫蕩的叫聲、你那些可憎的偶像，我都看見了。”耶路撒冷啊，你有禍了！你這樣不潔淨要到幾時呢？
14.1 耶和華論旱災的話臨到耶利米：
14.2 “猶大悲哀，她的眾城門冷落，人們躺在地上哀哭，耶路撒冷的哀聲上升。
14.3 他們的貴胄打發僕役去打水，他們去到儲水池旁邊，找不到水，就帶著空器皿回來，滿臉失望狼狽，蒙住自己的頭。
14.4 因為天旱，土地乾裂；因為沒有雨降在地上，農夫們失意難堪，蒙住自己的頭。
14.5 甚至母鹿也在田野裡丟棄剛生下的小鹿，因為沒有青草。
14.6 野驢站在光禿的高岡上，像胡狼一樣喘氣；牠們雙目無光，因為沒有草料。”
14.7 耶和華啊，雖然我們的罪過作證控告我們，還是求你為你名的緣故行事；我們確實屢屢背叛，犯罪干犯了你。
14.8 以色列的盼望，遭難時的拯救者啊，你為甚麼像這地的寄居者，又像只留宿一夜的過客呢？
14.9 你為甚麼像個無助之人，像個不能拯救的勇士呢？耶和華啊，你在我們中間，我們是稱為你名下的人，求你不要放棄我們！
14.10 論到這子民，耶和華這樣說：“他們就是喜愛流蕩，不約束自己的腳步，因此耶和華不喜悅他們，現在要追討他們的罪責，懲罰他們的罪過。”
14.11 耶和華對我說：“你不要為這人民祈求福祉；
14.12 縱使他們禁食，我也不會聽他們的呼求；縱使他們獻上燔祭和素祭，我也不會悅納；我卻要用刀劍、饑荒和瘟疫去滅絕他們。”
14.13 我就說：“哎呀，主耶和華啊，那些先知把你的話告訴他們，你說：‘你們不會經歷刀劍，也不會遭遇饑荒，因為我要在這地方賜給你們長久的平安。’”
14.14 耶和華對我說：“那些先知冒我的名說假預言，我沒有差遣他們，沒有委派他們，也沒有對他們說話；他們向你們傳講虛假的異象、無用的占卜和自己心裡的詭詐。”
14.15 因此，耶和華這樣說：“至於那些冒我名說預言的先知，我雖然沒有差遣他們，他們卻說‘刀劍和饑荒必不臨到這地’；那些先知必被刀劍和饑荒滅絕；
14.16 而那些聽他們說預言的人民，連同他們的妻子和他們的兒女，必因刀劍和饑荒被棄屍在耶路撒冷的街上，無人安葬他們；我要把他們犯罪的惡果傾倒在他們身上。
14.17 你要對他們說這話：“願我的眼流淚，晝夜不停，因為我可憐的親愛同胞遭到極大的擊打，受了嚴重的損傷。
14.18 如果我走到野外，就看見刀劍的殺戮！如果我進到城裡，就看見饑荒的折磨！然而先知和祭司雖然在這地往返，卻不知道是怎麼回事。”
14.19 你完全棄絕了猶大嗎？你從心底厭惡錫安嗎？你為甚麼擊打我們，以致無法醫治呢？我們盼望和平，卻沒有任何好事發生；等待得醫治的時刻，不料，只有驚惶！
14.20 耶和華啊，我們承認我們的罪惡，以及我們先祖的罪行；我們確實犯罪干犯了你！
14.21 求你為你名的緣故，不要鄙棄我們，不要叫你榮耀的寶座蒙羞！求你記念你與我們所立的約，不要廢除！
14.22 列國虛無的神明中，有能降雨的嗎？或是天能自降甘霖嗎？耶和華我們的神啊，那不都是你的作為嗎？所以，我們仰望你，因為這一切的事都是你所做的。
15.1 耶和華對我說：“縱使摩西和撒母耳站在我面前代求，我的心也不會同情這人民。你把他們趕走，離開我去吧！
15.2 他們若問你說：‘我們要到哪裡去呢？’你就對他們說：耶和華這樣說：‘命定要遭瘟疫的，就必遭瘟疫；命定要遭刀劍的，就必遭刀劍；命定要遭饑荒的，就必遭饑荒；命定要遭擄掠的，就必遭擄掠。
15.3 ‘我要差派四類毀滅者去懲罰他們：刀劍去殺戮、野狗去拖曳、天空的飛鳥和地上的野獸去吞吃和毀滅。’耶和華這樣宣告：
15.4 ‘我要使地上萬國因他們的遭遇而驚恐，這都因猶大王希西家的兒子瑪拿西在耶路撒冷的倒行逆施。
15.5 ‘耶路撒冷啊，誰會可憐你呢？誰會為你悲傷呢？誰會轉身過來問候你呢？
15.6 你離棄了我，一再這樣行，因此我伸手攻擊你，毀滅你，我難以改變主意！’耶和華這樣宣告。
15.7 ‘我在這地的各個城門口，用揚穀的叉揚淨他們；我要滅絕我的子民，使他們喪失兒女，因為他們不從自己的道路上回轉。
15.8 我使他們的寡婦比海沙更多；我在午間把毀滅者帶來攻擊年輕人的母親，使惶恐和驚嚇忽然臨到她。
15.9 那生了七個孩子的婦人體力衰弱，幾乎氣絕，還在白天，她的太陽就已經落下；她蒙羞受辱，我要把他們餘剩的人，在敵人面前交給刀劍。’耶和華這樣宣告。”
15.10 我的母親啊，我有禍了！你生下我這個與全地相爭相鬥的人。我沒有借貸給人，人也沒有借貸給我，但人人都咒罵我。
15.11 耶和華說：“我要為你的福祉使你堅強，在災禍和危難的時候，我要使你的敵人哀求你。
15.12 你們這些人民，頑梗如銅鐵，可以折斷從北方來的鐵嗎？
15.13 我要把你的財富和寶藏作為掠物交出去，當作你在全國各地犯罪的代價。
15.14 我要使你在你不認識的地方，服侍你的仇敵；因為我的怒火已經燃燒起來，要燒滅你們。”
15.15 耶和華啊，你知道我的痛苦；求你記念我，看顧我，替我報復那些迫害我的人！求你不要因為向他們忍怒，讓我的性命被奪；要知道我是為你的緣故受凌辱。
15.16 耶和華萬軍之神啊，你的話一臨到，我就把你的話吃了，你的話成了我心中的歡喜和快樂；因為我是稱為你名下的人。
15.17 我沒有坐在尋歡作樂的人中間，一同歡樂；我卻獨自靜坐，因為你的手在我身上，你使我滿了憤怒。
15.18 我的痛苦為甚麼持續不斷呢？我的傷口為甚麼不能醫治，不得痊癒呢？難道你對我真的像詭詐不可靠的溪水嗎？
15.19 耶和華這樣說：“如果你回轉，我就使你復位，你就能侍立在我面前，如果你說出高貴的話，有別於卑賤的話，你就會成為我的發言人；他們要轉向你，你卻不可轉向他們。
15.20 我要使你向這人民成為堅固的銅牆，他們會攻擊你，卻不能勝過你；因為我親自與你同在，要拯救你，搭救你。”耶和華這樣宣告。
15.21 “我要從惡人的手中拯救你，從殘暴人的掌控中救贖你。”
16.1 耶和華的話臨到我，說：
16.2 “你不可在這地方娶妻，也不可有兒女。”
16.3 因為論到這地方出生的兒女和在這地生養他們的父母，耶和華這樣說：
16.4 “他們將死於絕症，無人哀悼，也無人埋葬，在地面上成為糞肥；他們會被刀劍和饑荒滅絕，他們的屍首會給天空的飛鳥和地上的走獸作食物。”
16.5 耶和華這樣說：“你不要進入喪家，不要去哀哭，也不要為他們悲傷，因為我已經從這人民收回我的平安、忠誠之愛和憐憫。”耶和華這樣宣告。
16.6 “他們無論尊大的，或卑微的，都會死在這地，沒有人埋葬，沒有人哀哭，也沒有人為他們割傷自己，剃光頭髮。
16.7 沒有人分食物給那些哀悼死者的人，安慰他們；也沒有人給那些喪失父母的人一杯安慰的酒。
16.8 你也不可進入宴樂之家，與他們同坐，又吃又喝。
16.9 因為萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘我很快就會在你們眼前，在你們有生之日，使歡笑和快樂的聲音、新郎和新娘的聲音，都在這地方止息。’
16.10 “你向這人民宣講這一切話時，他們會問你：‘耶和華為甚麼宣告這一切嚴重的災禍來對付我們呢？我們有甚麼罪行？我們犯了甚麼罪，冒犯了耶和華我們的神呢？’
16.11 你就要對他們說耶和華宣告：‘因為你們的列祖離棄了我，去隨從別的神，侍奉敬拜它們；而我，他們卻離棄了；我的律法，他們不遵守。
16.12 而你們作惡比你們的列祖還多！看看你們！各人都隨從自己頑梗的惡心行事，不肯聽從我。
16.13 因此，我要把你們扔出這地，扔到你們和你們列祖都不認識的地方去；你們在那裡會晝夜服侍別的神，因為我再也不向你們施恩。’”
16.14 然而，耶和華宣告：“日子快到了，人不會再指著那領以色列人從埃及地上來的、永活的耶和華起誓；
16.15 卻要指著那領以色列人從北方之地，從他們被趕逐去的各國上來的、永活的耶和華起誓；因為我要領他們回到自己的土地，就是從前我賜給他們列祖的土地。”
16.16 耶和華說：“我很快就會召許多漁夫來捕捉他們；然後我要召許多獵人來，從各大山、小山和巖石穴中，獵取他們。
16.17 這是因為他們一切的行為，我都看在眼裡，在我面前不能隱藏；他們的罪行在我眼前無法遮掩。
16.18 我領他們回歸之前，要先加倍報應他們的罪行和過犯，因為他們以自己可憎的軀殼玷污了我的土地，又以令人作嘔之物充滿我的產業。”
16.19 耶和華，我的力量、我的庇護、我遭難時的避難所啊，列國要從地極前來你這裡，說：“我們的列祖所傳承的真是虛謊，其中有毫無益處的偶像。
16.20 人豈能為自己製造神呢？這些東西根本不是神！”
16.21 耶和華說：“因此，我很快就要使他們知道：這一次，我要叫他們認識我大能的手，他們就知道我的名是耶和華。”
17.1 “猶大的罪是用鐵筆記錄、用極硬的石尖刻在他們的心版上和祭壇角上的。
17.2 他們的兒女一直惦記著他們的這些祭壇和亞舍拉柱，在綠樹旁、在高岡上、
17.3 在野地的大山上。我要把你的財富和你的一切寶藏作為掠物交出去，當作你在全國各地犯罪的代價。
17.4 因你自己的緣故，你會失去我賜給你的產業，我還要使你在異域服侍你的仇敵，因為你們已經點燃我的怒火，直燒到永遠。”
17.5 耶和華這樣說：“那倚靠世人，憑藉己力，心卻偏離耶和華的人，當受詛咒！
17.6 他像沙漠中的灌木，福樂來到時，他也看不見；他卻要住在荒野中乾旱的地方，那無人居住的鹼地。
17.7 信靠耶和華的那人是有福的！耶和華是他的倚靠。
17.8 他像一棵樹，栽種在水旁，樹根在溪邊伸展，炎熱來到時，它並不害怕，它的葉子常青；在乾旱之年，它不憂慮，仍不停結果。”
17.9 人心比萬物都詭詐，無可救藥；誰能識透呢？
17.10 “我耶和華察透人心，試驗人肺腑，並且要按每個人的行為和行事的結果施行賞罰。”
17.11 那以不公正的手段致富的人，就像鷓鴣孵不是自己下的蛋；到了中年，財富會離開他，他最終成為一個愚妄的人。
17.12 榮耀的寶座從起初就高高聳立，那是我們的聖所屹立之地。
17.13 耶和華，以色列的盼望啊，所有離棄你的人，都必蒙羞；在地上轉離你的人將被記錄，因為他們離棄耶和華這活水的泉源。
17.14 耶和華啊，我所要讚美的是你，所以求你醫好我，使我痊癒；拯救我，使我得救！
17.15 聽，這些人一直對我說：“耶和華的話在哪裡？讓它應驗吧！”
17.16 我沒有放棄作牧人侍奉你，也沒有盼望那災難的日子；你知道這一切，我說的每句話都在你的面前。
17.17 求你不要使我驚恐，在災禍的日子，你是我的避難所。
17.18 願那些迫害我的人蒙羞，卻不要叫我蒙羞；願他們驚恐，卻不要使我驚恐；求你使災禍的日子臨到他們，加倍毀滅他們。
17.19 耶和華對我這樣說：“你去站在人民城門，就是猶大列王出入的城門，還要站在耶路撒冷的各城門口，
17.20 對他們說：‘猶大列王、猶大眾民和所有進入這些城門的耶路撒冷居民啊，你們要聽耶和華的話！
17.21 耶和華這樣說：“為了自己性命的緣故，你們要謹慎，不可在安息日挑擔子，或者把擔子挑進耶路撒冷的城門；
17.22 也不可在安息日從你們家裡挑擔子出來或做任何的工，而要按照我對你們列祖的吩咐，守安息日為聖日。
17.23 你們的列祖卻不聽從，毫不在意，反而硬著頸項執意不聽從，不接受管教。”
17.24 “‘耶和華說：“如果你們真心聽從我，不在安息日挑擔子進入這城的門，並且守安息日為聖日，不在那日做任何工作，
17.25 就會有大衛王位的繼承者和眾貴冑；他們或乘車，或騎馬，與眾首領和猶大人及耶路撒冷的居民一同進入這城的門。這城要存到永遠，有人居住。
17.26 將有人從猶大各城和耶路撒冷周邊，從便雅憫地、山麓地帶、山地和南地而來；他們帶著燔祭、平安祭、素祭、乳香和感恩祭，奉獻到耶和華的殿中。
17.27 如果你們不聽從我，不守安息日為聖日，仍在安息日挑擔子，或者把擔子挑進耶路撒冷的城門，我就要在各城門點火，這火會燒滅耶路撒冷的城堡，無人能夠撲滅。”’”
18.1 耶和華有話臨到耶利米，說：
18.2 “立刻下到陶匠的家裡去，我要在那裡向你啟示我的話。”
18.3 我就下到陶匠的家裡去，見他正在轉盤旁工作。
18.4 每當陶匠用泥製造的器皿在他手中弄壞了，他就用這泥按照著自己眼中喜歡的再去造別的器皿。
18.5 於是耶和華的話臨到我，說：
18.6 “以色列家啊，難道我待你們不能像這陶匠一樣嗎？以色列家啊，要知道，泥在陶匠的手中怎樣，你們在我的手中也要怎樣！”耶和華這樣宣告。
18.7 “耶利米啊，有時候，我可能會威脅說：要拔出、拆毀和消滅一個國家或一個王國。
18.8 如果我論到的那一個國家，他轉離自己的惡行，我就會回心轉意不降災禍給那國。
18.9 另一個時候，我又可能會應許說：要建立和栽種一個國家或一個王國。
18.10 如果那國做了我眼中視為惡的事，不聽從我的話，我就會改變心意，取消原來應許要賜給他們的福祉。
18.11 “所以，你要對每一個猶大人和耶路撒冷的居民說：‘耶和華這樣說：我正打算降災攻擊你們，設定計劃懲罰你們；所以你們各人當轉離自己的惡行，改善自己的行徑和作為。’
18.12 “他們卻說：‘這是沒有用的！我們要隨從自己的計謀行，各人要按著自己頑固的惡心去做。’”
18.13 因此，耶和華這樣說：“你們在列國中打聽吧！有誰聽過這樣的事呢？少女以色列竟然做了一件極令人憎惡的事。
18.14 黎巴嫩山的雪，曾從野地的巖山消失過嗎？從遠處流下的涼水，曾乾涸過嗎？
18.15 然而，我的子民竟忘記我，向虛無的神明燒獻祭物，以致他們偏離古道，在自己的路上絆倒，他們走小路，不走修築好的大路。
18.16 他們讓自己的土地成為驚恐、被人永遠嗤笑，所有經過這地的人都會驚駭、搖頭。
18.17 我要在敵人面前像東風一樣吹散他們，在他們遭難的日子，我將背向他們，不面向他們。”
18.18 他們說：“來吧，讓我們來設計對付耶利米，因為祭司的訓誨、智者的謀略、先知的預言都不會斷絕。來吧，我們要控訴他，不要理會他一切的話。”
18.19 耶和華啊，求你垂顧我，聽聽我的對頭所說的話。
18.20 難道良善應得到惡報嗎？他們竟然挖陷阱要害我的命。求你記念我怎樣站在你面前為他們說好話，為要使你的怒火離開他們。
18.21 因此，願你把他們的兒女交給饑荒，把他們放在刀劍之下，願他們的妻子喪夫喪子，願他們的男人死於瘟疫，願他們的青年戰死沙場。
18.22 當你使劫匪突襲他們的時候，願哀聲從他們的家裡發出；因為他們挖陷阱要捉拿我，設羅網要絆倒我。
18.23 而你，耶和華啊，你知道他們要害我命的所有計謀，求你不要抹去他們的罪惡，也不要從你面前抹掉他們的過犯；願他們在你面前跌倒，求你在發怒的時候對付他們！
19.1 耶和華這樣說：“你去買一個陶匠的瓦瓶，帶同一些民間的長老和年長的祭司，
19.2 從瓦片門出去，到門口附近的欣嫩子谷，在那裡你要宣布我對你說的話。
19.3 你要說：‘猶大列王和耶路撒冷的居民啊，你們要聽耶和華的話。萬軍之耶和華以色列的神這樣說：“我很快就會使災禍臨到這地方；所有聽見的人都會耳鳴。
19.4 因為，他們離棄我，使這地變成外地，在這裡向別的神燒獻祭物，就是那些他們和他們的列祖，以及猶大君王都不認識的神明；他們使這地方沾滿了無辜者的血。
19.5 他們在這裡建築巴力的丘壇，為要在火中焚燒自己的兒女，作燔祭獻給巴力。這不是我命令的，也不是我吩咐的，更沒有在我心裡想過的。
19.6 因此，我耶和華說，日子快到！這地方再也不會被稱為陀斐特或欣嫩子谷，而要稱為殺戮谷。
19.7 我要在這地方使猶大和耶路撒冷的計謀落空，也要使他們在仇敵面前喪身刀下，死在企圖殺害他們的人手中。我要把他們的屍體，給天空的飛鳥和地上的野獸作食物。
19.8 我要使這城令人驚恐，被人嗤笑；每一個路過的人都會惶恐，並且嗤笑她。
19.9 當圍城和危難期間，就是敵人和企圖殺害他們之人迫害他們的時候，我要使他們吃自己兒女的肉，人人吃彼此的肉。”’
19.10 “然後，你要在跟你同去的人眼前，把那瓦瓶摔碎，
19.11 並對他們說：‘萬軍之耶和華這樣說：“正如人把陶匠的瓦器摔碎，以致它無法再被修補，照樣我也要把這人民和這城打碎。人們在陀斐特埋葬屍體，直到無處可葬。
19.12 我要同樣對待這地方和這地方的居民，使這城像陀斐特一樣。”耶和華這樣宣告。
19.13 “耶路撒冷的房屋和猶大列王的房屋，就是所有曾經有人在屋頂上向天上的星宿燒獻祭物，向別神奉上澆酒祭的房屋，都要像陀斐特一樣成為不潔的地方。”’”
19.14 耶利米從耶和華差遣他去傳講信息的地方陀斐特回來，站在耶和華殿的院中，對眾民說：
19.15 “萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘我宣告要懲罰這城的一切災禍，都很快就會臨到這城和城郊所有的城鎮，因為他們硬著頸項，不肯聽從我的話。’”
20.1 音麥的兒子巴施戶珥祭司，時任耶和華殿的總管；他聽見耶利米預言這些事，
20.2 就毆打耶利米先知，把他鎖在耶和華殿裡便雅憫上門內的囚室。
20.3 次日，巴施戶珥把耶利米從囚室中釋放出來，耶利米就對他說：“耶和華不再稱你的名為巴施戶珥，卻要稱你為四圍恐懼。”
20.4 因為耶和華這樣說：‘我現在就要使你和你所有的朋友感到驚恐，你會親眼目睹他們倒在敵人的刀下。我要把全猶大交在巴比倫王的手中；他要把他們擄到巴比倫去，又要用刀擊殺他們。
20.5 我要把這城的所有財物、所有勞碌所得、所有珍寶和猶大列王的所有寶物，都交在他們仇敵的手中；仇敵要劫掠奪取這一切，都帶到巴比倫去。
20.6 巴施戶珥啊，你和所有住在你家裡的人，都要被擄去；你和你所有的朋友，就是你向他們說過虛假信息的，都要到巴比倫去，死在那裡，也葬在那裡。’”
20.7 耶和華啊，你愚弄我，我就被愚弄了；你比我力大，就勝了我。我終日成為笑柄，人人都嘲笑我。
20.8 因為每當我宣講的時候，我都大聲疾呼：“凶暴和毀滅要來了！”耶和華的話使我整天受人辱罵和譏諷。
20.9 如果我說“我不會再提耶和華的話，不再奉他的名說話”，他的話就會在我的心裡像燃燒的火，禁閉在我的骨中，我難以抑制，無法含忍。
20.10 我聽見許多人在交頭接耳要陷害我，四圍都是恐懼：“告發他，我們告發他吧！”所有我所謂的朋友都等著我跌倒：“或許他會上當受騙，我們就能勝過他，在他身上報仇。”
20.11 但耶和華與我同在，他像一位威武可畏的勇士：因此，迫害我的人都要跌倒，不能得勝。他們因為不能得逞將非常失望；這永遠的恥辱不會被人遺忘。
20.12 考驗義人，察看人心和意念的萬軍之耶和華啊，求你讓我看見你報應他們，因為我已向你陳明我的案件！
20.13 你們要歌頌耶和華，要讚美耶和華！因他搭救窮人的性命，使他們脫離惡人的手。
20.14 願我出生的那日子受到詛咒！願我母親生下我的那一天不蒙祝福！
20.15 給我父親報信說“你得了一個孩子，一個男孩”，叫我父親極其高興的那人，當受詛咒！
20.16 願那人像耶和華傾覆而不顧惜的那些城市一樣，願他在早晨聽見哀哭聲，午間聽見戰爭的吶喊聲。
20.17 因為他沒有把我殺死在母胎中，讓我的母親成為我的墳墓，讓我永遠留在胎中。
20.18 為甚麼我要從母胎裡出來，經歷勞苦和悲傷，在羞辱中結束我的日子呢？
21.1 耶和華有話臨到耶利米。那時，西底家王差遣瑪基雅的兒子巴施戶珥和瑪西雅的兒子西番雅祭司去見耶利米，說：
21.2 “請你替我們祈求耶和華的幫助，因為巴比倫王尼布甲尼撒來攻擊我們；說不定耶和華會像過往一樣為我們施展奇能，使尼布甲尼撒離我們而去。”
21.3 耶利米就對他們說：“你們要對西底家這樣說：
21.4 ‘耶和華以色列的神這樣說：“我很快就會調轉你們手中的兵器，就是你們用來攻打在城牆外圍困你們的巴比倫王和迦勒底人的兵器，收集在這城中。
21.5 我要在猛烈的熊熊怒火中，用伸出來的手和強勁的手臂，親自攻擊你們。
21.6 我要擊打住在這城的居民，人和牲畜都必死於極大的瘟疫。
21.7 然後，我會把猶大王西底家和他的臣僕、人民，就是在這城裡經過瘟疫、刀劍和饑荒之災而倖存的人，都交在巴比倫王尼布甲尼撒和他們的仇敵，以及那些企圖殺害他們之人的手中。尼布甲尼撒要用刀劍擊殺他們，他不顧惜，不留情，也不憐憫他們。”耶和華這樣宣告。’”
21.8 “但是對這人民，你要說：‘耶和華這樣說：“看哪，我把生命的路和死亡的路擺在你們面前。
21.9 凡留在這城裡的，要死於刀劍、饑荒、瘟疫；但出去向圍困你們的迦勒底人投降的，可以存活，撿回自己的性命。
21.10 因為，我已經決意向這城降禍不降福；這城將被交在巴比倫王的手中，他會放火焚城。”耶和華這樣宣告。’”
21.11 “論到猶大王室，你要說：‘你們要聽耶和華的話。
21.12 大衛王朝啊，耶和華這樣說：“你們每天早晨應當秉公斷案，搭救被搶奪之人脫離欺壓者的手；免得我的烈怒因你們的惡行如火發起，燃燒起來，無人能熄滅。
21.13 山谷中的居民，臺地上巖山的居民啊，我要攻擊你。”耶和華這樣宣告。“你們說：‘誰能下來攻擊我們，誰能進入我們藏身之所呢？’
21.14 我要按你們做事應有的結果懲罰你們，我要在耶路撒冷的樹林中放火，吞滅她周邊的一切。”耶和華這樣宣告。’”
22.1 耶和華這樣說：“你下到猶大王的宮中，在那裡宣講這些話，
22.2 說：‘坐在大衛王位上的猶大王啊，你和你的臣僕，以及進入這些宮門的人民，都要聽耶和華的話。
22.3 耶和華這樣說：“你們要施行公正和公義，搭救被搶奪之人脫離欺壓者的手；你們不可欺負和虐待寄居者、孤兒和寡婦，也不可在這地方殺害無辜。
22.4 如果你們認真遵行這些話，就會有坐大衛王位的列王乘著馬車，與他們的臣僕和他們的人民一起，進入這王宮的各門。
22.5 如果你們不聽從這些話，我指著自己起誓，這宮殿必變為廢墟。”耶和華這樣宣告。’”
22.6 因為耶和華論到猶大王的宮殿這樣說：“雖然在我看來，你好像樹木茂密的基列，好像雪松參天的黎巴嫩山峰；我卻要使你變為荒野，變為無人居住的城邑。
22.7 我要指派毀滅者，各人拿著武器來攻擊你；他們會砍下你最好的雪松木宮殿，丟進火裡。
22.8 多國的人經過這城，必將彼此議論：‘耶和華為甚麼這樣對待這大城呢？’
22.9 將會有人回答：‘因為他們離棄了他們的神耶和華的約，去敬拜侍奉別的神。’”
22.10 不要為那已死的王哀哭，不要為他搖頭悲痛；而要為那離去的人大大哀哭，因為他不能再回來，再也見不到自己的出生地。
22.11 因為，論到接替他父親約西亞為猶大王的沙龍，就是被擄流亡，離開這地方去的那位，耶和華這樣說：“他再也不能回來這裡，
22.12 而要死在他被擄流亡之地，再也見不到這地。”
22.13 “那用不義建造自己房屋，以不公建築自己樓閣的人，有禍了！他使自己的同胞白白做工，不付工錢給他們。
22.14 他說：‘我要為自己建造宏偉的宮殿、寬敞的樓房。’他又在樓房上開窗戶，樓房用雪松木作鑲板，漆上紅色油漆。
22.15 “難道用更多雪松木可以使你更像一個王嗎？你的父親不是吃了喝了，又施行了公平和公義嗎？因此他蒙了福。
22.16 他為貧苦窮困的人申冤，因此他蒙了福。這不是認識我的真義嗎？”耶和華這樣宣告。
22.17 “但你的眼和你的心只顧自己的不義之財，流無辜人的血，又行欺壓和凶暴。”
22.18 因此，論到約西亞的兒子猶大王約雅敬，耶和華這樣說：“人們必不為他哀傷，說：‘哀哉，我兄弟！’‘哀哉，我姐妹！’也不會為他哀傷，說：‘哀哉，主啊！’‘哀哉，主的尊榮啊！’
22.19 他像驢子一樣得不到安葬，被拖出去拋在耶路撒冷城門外。
22.20 “耶路撒冷啊，上黎巴嫩去哀號吧！在巴珊大聲喊叫吧！從亞巴琳哀叫吧！因為你所有的情人都被消滅了。
22.21 在你自覺安穩的時候，我警告你，你卻說‘我不聽’；從幼年起，你總是這樣，不聽從我的話。
22.22 風要捲走你所有的牧人，你的情人將被擄去；那時你會因你一切的惡行蒙羞受辱。
22.23 在雪松木中搭窩的黎巴嫩居民啊，當劇痛像分娩中的婦人臨到你，那時你將怎樣地呻吟啊！”
22.24 耶和華起誓說：“我是永活的神！約雅敬的兒子猶大王哥尼雅，雖然是我右手上的印戒，我也必把你從手上脫下來，
22.25 把你交在那些謀害你和你所懼怕之人——巴比倫王尼布甲尼撒和迦勒底人手中。
22.26 我要把你和你的生母驅趕到異域，你們不生在那裡，卻要死在那裡。
22.27 你們渴望歸回本國，卻永遠不能回去。”
22.28 哥尼雅這個人是被鄙視的破瓶子，是個沒人要的器皿嗎？他和他的後裔為甚麼被扔出去，被趕逐到他們感到陌生的國土呢？
22.29 大地啊，大地啊，大地啊，要聽耶和華的話！
22.30 耶和華這樣說：“你們要寫下，這人沒有兒子繼位，是個一生不成功的男人；因為他的後裔中沒有一人可以成功坐在大衛的王位上，再次統治猶大。”
23.1 耶和華說：“那些牧人殘害和趕散我牧場上羊群，有禍了！”
23.2 因此，論到牧養我子民的牧人，耶和華以色列的神這樣說：“你們使我的羊群四散，把牠們趕走，並沒有看顧牠們；看哪，我必因你們的惡行懲罰你們。”耶和華這樣宣告。
23.3 “我要親自把我羊群中剩餘的，從我趕逐他們去的各國中召集出來，領他們回歸自己的牧場，他們必滋生繁多，數目大增。
23.4 我要興起牧養他們的牧人，他們必不再害怕，也不再驚恐，並且一個也不會丟失。”耶和華這樣宣告。
23.5 耶和華應許說：“日子快到！我將為大衛興起公義的枝子；他必掌王權，行事明智，在地上施行公平和公義。
23.6 他在位期間，猶大要蒙拯救，以色列會安然居住。人要稱他的名為‘耶和華我們的義’。”
23.7 因此，耶和華說：“日子快到！人必不再指著那領以色列人從埃及地上來永活的耶和華起誓，
23.8 卻要指著那領以色列家的後裔從北方之地，從我趕逐他們去的各國上來永活的耶和華起誓，他們將住在自己的地方。”
23.9 論到那些先知：我的心在我裡面碎裂，我全身的骨頭都在發抖，因為耶和華的緣故，因為他神聖的話語，我像個醉酒的人，像個被酒灌醉的人。
23.10 因為這地滿了通姦的人；他們奔跑的路是邪惡的，他們的能力運用不當；這地因受了詛咒而悲哀，荒野的草地也都枯乾了。
23.11 更有甚者，耶和華說：“先知和祭司都不敬虔，甚至在我殿裡，我也看見他們的邪惡。
23.12 因此，他們所行的路就像黑暗中滑腳的路，他們要被推下，並跌倒在路上；因為在他們受罰之年，我要使災禍臨到他們。”耶和華這樣宣告。
23.13 “在撒瑪利亞的先知中，我看見令人厭惡的事：他們竟奉巴力的名傳講信息，使我的子民以色列走錯了路。
23.14 在耶路撒冷的先知中，我看見可怕的事：他們犯姦淫，行事虛假，又使惡人的手堅固，以致無人離棄惡行；我看他們都像所多瑪人，耶路撒冷的居民就像蛾摩拉人一樣。”
23.15 因此，論到這些先知，萬軍之耶和華這樣說：“我要把苦蒿給他們吃，把毒水給他們喝，因為有不敬虔的事耶路撒冷的先知散布到全地。”
23.16 萬軍之耶和華這樣說：“你們不要聽那些先知向你們所說的預言，他們帶給你們虛假的盼望；他們講的異象是出於自己的想像，不是出於耶和華的口。
23.17 他們不斷對那些藐視耶和華話語的人說：‘你們會平安無事！’又對所有隨從自己頑梗之心行事的人說：‘災禍不會臨到你們！’”
23.18 然而，他們中間有誰曾站立在耶和華的參議會中，親身看見和聽見他的話呢？有誰留意並聽從他的話呢？
23.19 看哪，耶和華的暴風在怒火中發出，是旋轉的暴風，捲在惡人的頭上。
23.20 耶和華的怒氣必不轉消，直到他執行並成就他心中的計劃。在末後的日子，你們就會完全明白。
23.21 “我沒有差遣那些先知，他們卻自己奔跑；我沒有對他們說話，他們卻自己發預言。
23.22 如果他們曾經站在我的參議會中，就會向我的人民宣告我的話，就會使他們轉離自己邪惡的道路和邪惡的行為。
23.23 難道我只是近處的神嗎？難道我不也是遠處的神嗎？”耶和華這樣宣告。
23.24 “難道人能夠在隱密處隱藏自己，使我看不見他嗎？”耶和華這樣宣告。“難道我不是充滿天和地嗎？”耶和華這樣宣告。
23.25 “我聽見那些冒我的名說假預言的先知所說的話：‘我做夢了！我做夢了！’
23.26 這些先知存心欺騙，傳講謊言，他們這樣的存心要到幾時呢？
23.27 他們想要藉著自己彼此講述的夢，使我的子民忘記我的名，好像他們的列祖因巴力而忘記我的名一樣。
23.28 有夢的先知，讓他把夢述說出來；但那得到我話語的先知，也讓他忠實地講出我的話來；麥稈怎能與麥子相比呢？”耶和華這樣宣告。
23.29 “我的話就像火，像大錘能打碎巖石！”耶和華這樣宣告。
23.30 “因此，我一定要對付那些先知，他們彼此竊取話語，當作是我的話。”耶和華這樣宣告。
23.31 “我一定要對付那些先知，他們憑自己的舌頭宣告神諭。”耶和華這樣宣告。
23.32 “我一定要對付那些傳講假夢的先知。”耶和華這樣宣告。“他們講述這夢，以他們的謊言和誇大的話誤導我的子民；我沒有差遣他們，也沒有吩咐他們，他們對這人民完全沒有益處。”耶和華這樣宣告。
23.33 “無論是先知、是祭司還是人民問你說：‘耶和華的重擔是甚麼呢？’你就對他們說：‘耶和華宣告：“你們就是重擔，我要丟棄你們！”’
23.34 “無論是先知、是祭司還是人民，只要說‘耶和華的重擔’，我都要懲罰那人和他的家。
23.35 你們要互相這樣說，要彼此這樣說：‘耶和華回答了甚麼？耶和華說了甚麼？’
23.36 然而，‘耶和華的重擔’這話你們不可再提，難道他的話真的成為每個人的重擔了嗎？你們是如此曲解永活神，萬軍之耶和華我們神的話嗎？
23.37 你們各人應該這樣問先知：‘耶和華回答了你甚麼？’或‘耶和華說了甚麼？’
23.38 如果你們繼續說‘耶和華的重擔’，耶和華就會這樣說：‘因為我已差遣人到你們那裡，告訴你們不可說“耶和華的重擔”，你們卻還是說“耶和華的重擔”，
23.39 所以我一定會把你們當作重擔舉起來，連同我賜給你們和你們列祖的這城，從我面前拋棄。
23.40 我要帶給你們永遠的凌辱和永遠的羞恥，不能忘懷。’”
24.1 巴比倫王尼布甲尼撒把約雅敬的兒子猶大王耶哥尼雅，以及猶大的官長、工匠與鐵匠，都從耶路撒冷擄到巴比倫去。這事以後，耶和華使我看見在耶和華的殿前面擺著兩筐無花果。
24.2 一筐是極好的無花果，像是首批無花果；另一筐是極壞的無花果，壞得不能吃。
24.3 然後，耶和華問我：“耶利米啊，你看見甚麼？”我回答：“我看見無花果。那些好的無花果極好，壞的卻極壞，壞到不能吃。”
24.4 耶和華的話臨到我，說：
24.5 “耶和華以色列的神這樣說：‘我從這地方趕逐被擄的猶大人到迦勒底人之地去，我看他們如同這些好的無花果一樣，是好的。
24.6 我必好好眷顧他們，領他們歸回這地。我必使他們信心堅定，不再拆毀；我必栽培他們，不再拔除。
24.7 我會使他們心裡願意承認我是耶和華；他們會做我的子民，我會做他們的神，因為他們將全心歸向我。’”
24.8 “耶和華這樣說：‘我怎樣處置那些壞到不能吃的壞無花果，我也會照樣對待猶大王西底家、他的官長和倖存在這地的耶路撒冷餘民，以及住在埃及地的人。
24.9 我會使災難臨到他們，令地上萬國都感到驚恐，在我趕逐他們去的各處，使他們成為恥辱、箴言、警語和詛咒。
24.10 我要打發刀劍、饑荒和瘟疫攻擊他們，直到他們從我賜給他們和他們列祖的地上消滅。”
25.1 約西亞的兒子猶大王約雅敬在位第四年，就是巴比倫王尼布甲尼撒登基元年，有關於猶大全體人民的話臨到耶利米。
25.2 耶利米先知就把這話告訴猶大全體人民和耶路撒冷所有的居民，說：
25.3 “從阿芒的兒子猶大王約西亞在位第十三年直到今天，這二十三年來，常有耶和華的話臨到我，我殷勤不斷對你們傳講，你們卻不聽從。
25.4 耶和華雖然不斷差遣他的僕人眾先知到你們那裡去；你們卻沒有聽從，毫不留意。
25.5 “耶和華說：‘你們各人要回轉，離開自己的惡道和惡行，就可以住在耶和華賜給你們和你們列祖的土地上，直到永永遠遠。
25.6 你們不要隨從別的神，不要去侍奉敬拜他們；也不要以你們手所造的偶像惹我發怒；這樣，我就不會使禍患臨到你們；
25.7 但你們沒有聽從我，竟然以自己手所做的惹我發怒，自招禍害。’耶和華這樣宣告。”
25.8 因此，萬軍之耶和華這樣說：“因為你們沒有聽從我的話，
25.9 我很快就會把北方的眾族和我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒召來，領他們來攻擊這地和這地的居民，以及周邊的列國；我要把他們滅絕，使他們的下場令人驚恐、被人嗤笑，成為永遠的廢墟。”耶和華這樣宣告。
25.10 “我還要使歡喜和快樂的聲音、新郎和新娘慶祝的聲音、推磨的聲音和燈的亮光，從他們中間消失。
25.11 這全地會成為廢墟，令人驚恐，這些國家要服侍巴比倫王七十年。”
25.12 “七十年滿了以後，我要按著他們的罪責，懲罰巴比倫王和他的國，使迦勒底人之地永遠荒涼。”耶和華這樣宣告。
25.13 “我也要使我說要懲罰那地的一切話，將記錄在這書上的一切話都應驗在那地，就是耶利米要向列國說的預言。
25.14 因為許多國家和大君王將要奴役巴比倫人，我要按著他們的行為和他們手所造的偶像報應他們。”
25.15 耶和華以色列的神對我這樣說：“你從我的手中接過這杯烈怒的酒，到我差遣你去的列國給他們喝。
25.16 他們喝了，就會東倒西歪，瘋瘋癲癲，因為我要打發刀劍到他們中間。”
25.17 於是我從耶和華的手中接過這杯，到耶和華差遣我去的列國給他們喝，
25.18 包括耶路撒冷、猶大的城鎮及其君王和官長，使這些城鎮荒廢，成為令人驚恐，被人嗤笑，遭人詛咒的對象，正像今天一樣。
25.19 喝這杯烈怒之酒的還有埃及王法老和他的臣僕、官長，以及全體人民，
25.20 並所有混雜的外族人；還有烏斯地的眾王、非利士地的眾王，就是亞實基倫、迦薩、以革倫和亞實突餘剩之人的王；
25.21 並有伊東、摩押、亞捫人、
25.22 推羅的列王、西頓的列王、海外島嶼的列王、
25.23 底但、提瑪、布斯、所有剃除鬢髮的部落、
25.24 阿拉伯的列王、住荒野不同民族的列王、
25.25 心利的列王、以攔的列王、瑪代的列王、
25.26 北方遠近的列王，一個一個，以及地上的萬國，就是在這地面上的列國；他們都喝了以後，巴比倫王也要喝。
25.27 “你要對他們說：‘萬軍之耶和華以色列的神這樣說：“你們要喝，並要喝醉，嘔吐，跌倒，不能再起來，因為我要打發刀劍到你們中間。”’
25.28 “如果他們拒絕從你的手中接過這杯來喝，你就要對他們說：‘萬軍之耶和華這樣說：“你們一定要喝。
25.29 要知道，我既然在那稱為我名下的城開始降下災禍，你們能夠完全免於受罰嗎？你們必將難免！因為我要召喚刀劍去攻擊地上所有的居民。”這是萬軍之耶和華的宣告。’
25.30 “因此你要對他們傳講這一切的話，對他們說：耶和華從高天怒吼，從他的聖所發聲，向自己的住處極力吼叫；他要像踩踏葡萄的人一樣，向地上所有的居民吶喊。
25.31 吶喊的聲音要傳到地極，因為耶和華要控告列國，也要審判萬人；至於惡人，他把他們交給刀劍。耶和華這樣宣告。”
25.32 萬軍之耶和華這樣說：“災禍很快就會來臨，從這國直到那國；大風暴要從地極颳起。”
25.33 到那日，從地的這邊到地的那邊，都會有被耶和華刺死的人；沒有人為他們悲哀，他們不會被收，不會被葬，都要在地面上成為糞肥。
25.34 你們這些牧人啊，哀號吧！喊叫吧！你們這些羊群的首領啊，在灰塵中打滾吧！因為你們被宰殺、被驅散的日子來到了，你們要倒下、跌碎，好像珍貴的器皿跌碎一樣。
25.35 牧人無處躲避，羊群的領袖無法逃脫。
25.36 聽啊，牧人哀號，羊群的領袖在哭泣，因耶和華正在毀壞他們的牧場。
25.37 安詳的草場變為一片死寂，是因耶和華猛烈的怒氣。
25.38 他像少壯獅子離開洞穴，他們的國土成為令人驚恐的廢墟，是因欺壓者的刀劍，是因耶和華的烈怒。
26.1 約西亞的兒子猶大王約雅敬登基時，有這話從耶和華臨到耶利米，說：
26.2 “耶和華這樣說：‘你要站在耶和華殿的院子裡，對從猶大各城到耶和華殿中敬拜的人，把我吩咐你對他們說的一切話，一字不漏地告訴他們。
26.3 或許他們肯聽從，各人轉離自己的惡道，我就回心轉意，不把我因他們的惡行而想要施行的災禍降給他們。
26.4 你要對他們說：耶和華這樣說：“你們要聽從我，繼續遵行我在你們面前所頒布的律法，
26.5 務要聽從我僕人眾先知的話。我不斷差派他們到你們那裡去，但你們就是不聽；
26.6 因此，我要讓這殿像示羅一樣，使這城受地上列國的詛咒。”’”
26.7 祭司們、眾先知和全體人民都聽見耶利米在耶和華殿裡所說的這些話。
26.8 耶利米剛說完耶和華吩咐他對眾民所說的一切話，一些祭司、先知和眾民就抓住他，說：“你該死！
26.9 你怎麼竟敢奉耶和華的名預言，說‘這殿必像示羅一樣，這城必變為無人居住的荒場’呢？”於是眾民在耶和華的殿裡擁擠到耶利米那裡。
26.10 猶大的官長們聽見這些事，就從王宮上到耶和華的殿，坐在耶和華殿裡新門的入口。
26.11 那些祭司和先知對官長們和全體人民說：“這人應該處死，因為他說預言攻擊這城，正如你們親耳聽見的。”
26.12 耶利米對官長們和全體人民說：“耶和華差遣我來傳講你們所聽見的這一切話，攻擊這殿和這城。
26.13 現在，你們要改正你們的行事為人，聽從耶和華你們神的話，耶和華就會回心轉意，不把所說的災殃降給你們。
26.14 而我，我就在你們手中；你們看怎樣好，怎樣恰當，就怎樣處置我吧！
26.15 只是你們要確實知道，如果你們殺我，就會使無辜者的血歸到你們和這城，以及其中的居民；因為耶和華確實差遣我到你們中間，把這一切話傳到你們耳中。”
26.16 於是官長們和全體人民對祭司們和眾先知說：“這人不應該處死，因為他奉耶和華我們神的名對我們說話。”
26.17 那地的長老中有幾個人起來，對全體集會的民眾說：
26.18 “在猶大王希西家的日子，摩利沙人彌迦對猶大的眾民預言說：‘萬軍之耶和華這樣說：錫安會像田地被耕犁，耶路撒冷要變成廢墟，聖殿山將變為一片山林。’
26.19 猶大王希西家和猶大眾人可曾把他處死呢？希西家不是敬畏耶和華，求他開恩，以致耶和華回心轉意，沒有把他所說的災禍降予他們嗎？但現在我們卻要給自己招來大災禍了。”
26.20 還有一個人，就是耶琳鎮人示瑪雅的兒子烏利亞，他奉耶和華的名說預言攻擊這城和這地，他傳講的信息與耶利米所說的完全一樣。
26.21 約雅敬王和他所有的勇士，以及大臣們聽見烏利亞的話，王就想要殺他。烏利亞聽見就害怕，逃到埃及去。
26.22 約雅敬王差派一些人到埃及去，包括亞革波的兒子以利拿單。
26.23 他們就把烏利亞從埃及帶出來，回到約雅敬王那裡。王用刀殺死他，把他的屍體拋在平民的墳地裡。
26.24 然而沙番的兒子亞希甘卻保護耶利米，不許人把耶利米交在人民的手中處死。
27.1 約西亞的兒子猶大王西底家登基時，有這話從耶和華臨到耶利米，說：
27.2 “耶和華對我這樣說：‘你要備好軛繩和木軛，套在自己的頸項上。
27.3 然後，藉著前來耶路撒冷晉見猶大王西底家的那些使臣們的手，把軛繩和木軛分送給伊東王、摩押王、亞捫王、推羅王和西頓王。
27.4 你要吩咐使臣對他們的主人說：萬軍之耶和華以色列的神這樣說：“你們要這樣對你們的主人說：
27.5 ‘是我用我的大能和我伸出來的手臂創造了大地，以及地面上的人和獸；我看誰合適，就把地給誰。
27.6 所以，是我把所有這些國家都交在我僕人巴比倫王尼布甲尼撒的手中，甚至把野地的走獸都交給他，供他奴役。
27.7 列國都要服侍他和他的子孫，直到他自己的國家也被奴役的時候來到。那時，許多國家和大君王都要奴役巴比倫。
27.8 “‘無論哪一國、哪一邦，不肯服侍巴比倫王尼布甲尼撒，不肯把頸項放在巴比倫王的軛下，我必用刀劍、饑荒和瘟疫懲罰那國，直到我藉著巴比倫王的手把他們完全消滅。’耶和華這樣宣告。
27.9 ‘至於你們，不可聽從你們的先知、占卜師、做夢師、算卦師和巫師；他們告訴你們說：你們必不會服侍巴比倫王。
27.10 不要聽從他們，因為他們對你們說了錯謬的預言，會導致你們遠離自己的國土，我會趕逐你們，你們就要滅亡。
27.11 但哪一國會把頸項放在巴比倫王的軛下，服侍他，我就會使那國仍留在本土，可以在那裡耕種和居住。’耶和華這樣宣告。”
27.12 我照著這同樣的話對猶大王西底家說：“你們要把頸項放在巴比倫王的軛下，服侍他和他的人民，你們就可以存活。
27.13 你和你的人民為甚麼要死在刀劍、饑荒和瘟疫之中，正如耶和華論到不肯服侍巴比倫王的國家那樣呢？
27.14 不要聽從那些先知對你們說‘你們必不會服侍巴比倫王’的話；因為他們向你們說錯謬的預言。
27.15 耶和華宣告說：‘我並沒有差遣他們，他們卻冒我的名說假預言，以致我趕逐你們出去，你們和那些向你們說預言的先知都要滅亡。’”
27.16 我又對祭司們和這全體人民說：“耶和華這樣說：‘你們不可聽信那些先知對你們預言所說的話：耶和華殿中的器物快要從巴比倫送回來了；因為他們向你們說錯謬的預言。
27.17 你們不要聽從他們，而要服侍巴比倫王，就可以存活。為甚麼這城要成為廢墟呢？
27.18 我又對他們說：如果他們是真先知，如果他們有耶和華的話語，就讓他們向萬軍之耶和華祈求，使耶和華殿中和猶大王宮內，以及在耶路撒冷中那些剩餘的器物，都不會被送到巴比倫去。’
27.19 因為萬軍之耶和華這樣說：論到這些柱子、銅海、盆座和這城中剩餘的器物，
27.20 就是巴比倫王尼布甲尼撒把約雅敬的兒子猶大王耶哥尼雅，以及猶大和耶路撒冷所有的貴族，從耶路撒冷擄到巴比倫去的時候，沒有拿走的器物；
27.21 是的，論到那些留在耶和華殿中和猶大王宮內，以及在耶路撒冷中的器物，萬軍之耶和華以色列的神這樣說：
27.22 ‘這些器物必被送到巴比倫，存在那裡，直到我眷顧這些器物的日子。那時，我會把它們帶上來，物歸原主。’耶和華這樣宣告。”
28.1 當年，就是猶大王西底家開始執政的第四年五月，基遍人押朔的兒子哈納尼雅先知在耶和華殿中，在祭司和全體人民眼前對我說：
28.2 “萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘我已經折斷巴比倫王的軛。
28.3 兩年之內，我將把耶和華殿中的所有器物，就是巴比倫王尼布甲尼撒從這地方掠到巴比倫去的，都帶回這地方。
28.4 我也要把約雅敬的兒子猶大王耶哥尼雅，以及所有被擄到巴比倫去的猶大人，都帶回這地方，因為我要折斷巴比倫王的軛。’耶和華這樣宣告。”
28.5 耶利米先知在祭司們和站在耶和華殿裡的全體人民眼前，回答哈納尼雅先知說：
28.6 “阿們！願耶和華這樣行，願耶和華使你預言的話應驗，把耶和華殿中的器物和所有被擄的人，都從巴比倫帶回這地方。
28.7 然而，請聽我在你和眾民耳中要說的話：
28.8 自古以來，在你我之前的先知向許多國家和強大的邦國預言戰爭、災禍和瘟疫。
28.9 那預言平安的先知，要到該先知的話實現的時候，才能被認可的確是耶和華所差遣的。”
28.10 於是哈納尼雅先知把耶利米先知頸項上的軛取下折斷。
28.11 哈納尼雅又在全體人民眼前說：“耶和華這樣說：‘兩年之內，我要照樣從列國的頸項上，折斷巴比倫王尼布甲尼撒的軛。’”於是耶利米先知就走了。
28.12 哈納尼雅先知把耶利米先知頸項上的軛折斷以後，耶和華的話臨到耶利米，說：
28.13 “你去告訴哈納尼雅說：耶和華這樣說：‘木軛你折斷了，卻要換來鐵軛！’
28.14 因為萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘我要把鐵軛套在這些國家的頸項上，使他們服侍巴比倫王尼布甲尼撒；他們要服侍他，就連田野的走獸我也已經交給他了。’”
28.15 耶利米先知就對哈納尼雅先知說：“哈納尼雅啊，你要聽，耶和華並沒有差遣你，而你竟然使這人民信靠謊言。
28.16 因此，耶和華這樣說：‘我要將你從這地面上除掉，今年你就要死，因為你說了反叛耶和華的話。’”
28.17 哈納尼雅先知在那年七月就死了。
29.1 耶利米先知從耶路撒冷寄信給被擄者中尚存的長老、祭司、先知和眾民，就是尼布甲尼撒從耶路撒冷擄去巴比倫的；
29.2 這是在耶哥尼雅王、太后、內臣、猶大和耶路撒冷的官長，以及工匠和鐵匠從耶路撒冷被擄走以後。
29.3 當時，猶大王西底家差遣沙番的兒子以利亞薩和希基雅的兒子基瑪利前往巴比倫，去見巴比倫王尼布甲尼撒。耶利米藉著他們二人的手送去這信，信上說：
29.4 “萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘所有的被擄者，就是我使他們從耶路撒冷被擄到巴比倫去的人，
29.5 你們要建造房屋，安居其中；栽種園子，吃其中的出產。
29.6 你們要娶妻，生兒育女，為你們的兒子娶妻，讓你們的女兒嫁人，使他們也生兒育女；你們要在那裡人數增多，不致減少。
29.7 我使你們被擄去的那城，你們要為她求平安，也要為她向耶和華祈禱；因為那城有平安，你們也就有平安。’”
29.8 “萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘不要讓你們中間的先知和占卜者欺騙你們，也不要聽信你們促使他們做的夢；
29.9 因為他們擅自冒我的名對你們說假預言，我並沒有差遣他們。’耶和華這樣宣告。”
29.10 “耶和華這樣說：‘為巴比倫所定的七十年滿了以後，我要眷顧你們，向你們實踐我的恩言，把你們帶回這地方。
29.11 因為我清楚知道，我為你們所定的計劃是賜平安，不是降災禍，為要給你們一個令人盼望的未來。’耶和華這樣宣告。
29.12 ‘你們呼求我，前來向我禱告，我就會應允你們。
29.13 你們尋求我，就會尋見；如果你們全心尋找我，
29.14 我就會讓你們尋見。’耶和華這樣宣告。‘我要復興你們，把你們從我趕逐你們去的各國各方聚集起來，並把你們帶回我使你們被擄離開的地方。’耶和華這樣宣告。”
29.15 “你們既然說：‘耶和華在巴比倫為我們興起了先知。’
29.16 但是，論到坐大衛王位的君王和住在這城裡的眾民，就是沒有和你們一同被擄去的弟兄們，耶和華這樣說：
29.17 萬軍之耶和華這樣說：‘我很快就會使刀劍、饑荒和瘟疫臨到他們，待他們像腐爛得不能吃的壞無花果。
29.18 我要以刀劍、饑荒和瘟疫追趕他們，使地上萬國因他們而驚恐，在我趕逐他們去的各國中，令人詛咒、驚恐、被人嗤笑和羞辱。’
29.19 耶和華說：‘因為他們沒有聽從我的話，就是我不斷差遣我的僕人眾先知到他們那裡去說的話，你們也沒有聽從。’耶和華這樣宣告。
29.20 ‘因此，你們所有被擄者，就是我從耶路撒冷打發去巴比倫的人，要聽耶和華的話。’”
29.21 “‘論到冒我的名向你們說虛假預言的哥賴雅之子亞哈和瑪西雅之子西底家，萬軍之耶和華以色列的神這樣說：我一定會把他們交在巴比倫王尼布甲尼撒的手中，他要在你們眼前擊殺他們。
29.22 所有被擄到巴比倫的猶大人，都要以他們的遭遇為詛咒，說：“願耶和華使你像巴比倫王用火燒死的西底家和亞哈一樣。”
29.23 因為他們二人在以色列中做了愚妄無恥的事，他們與別人的妻子通姦，又冒我的名說虛假的話，是我沒有吩咐他們說的；我知道，也為此作見證。’耶和華這樣宣告。”
29.24 “對尼希覽人示瑪雅，你當說：
29.25 萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘你曾用自己的名義寄信給在耶路撒冷的全體人民、瑪西雅的兒子祭司西番雅和祭司們，說：
29.26 “耶和華已經立你西番雅為祭司，代替耶和雅達，在耶和華殿中作監督，防備所有自以為先知的狂人，你要將這樣的人鎖上木狗和鐵枷。
29.27 那麼，亞拿突人耶利米自稱為先知向你們傳話，你為甚麼不斥責他呢？
29.28 因為他甚至寄信給我們在巴比倫的人說：被擄是長久的，你們要建造房屋，安頓在那裡；栽種園子，吃其中的出產。’”
29.29 西番雅祭司卻把這封信念給耶利米先知聽。
29.30 於是耶和華的話臨到耶利米，說：
29.31 “你要寄信給所有被擄的人，說：論到尼希覽人示瑪雅，耶和華這樣說：‘我並沒有差遣示瑪雅，他竟然向你們說預言，使你們信靠謊言。’
29.32 所以，耶和華這樣說：‘我一定會懲罰尼希覽人示瑪雅和他的後代；他再也不會有子孫存留在這民中，得以看見我為我的子民所做的美事，因為他說了叛逆耶和華的話。’耶和華這樣宣告。”
30.1 耶和華有話臨到耶利米，說：
30.2 耶和華以色列的神這樣說：“你要把我對你說的一切話都寫在書上。
30.3 日子快到！我要復興我的子民以色列和猶大，我將使他們回到我賜給他們列祖的地，他們就會再擁有這地。”耶和華這樣宣告。
30.4 以下是耶和華論到以色列和猶大的話：
30.5 耶和華這樣說：“我們聽見驚慌的叫聲，只有恐慌，沒有平安。
30.6 你們去問問，去看看，男人會生孩子嗎？為甚麼我看見每個壯漢都雙手撐腰，像分娩中的婦人一樣，每張臉都變得蒼白呢？
30.7 哀哉！那是個大日子，無可比擬；這是雅各受苦的時期，但他將被救出來。”
30.8 萬軍之耶和華宣告：“到那日，我要從你的頸項上折斷仇敵的軛，扯斷你的軛繩；外地人必不再奴役你。
30.9 他們卻要侍奉耶和華他們的神，也要侍奉我為他們興起的王大衛。”
30.10 耶和華說：“所以，你，我的僕人雅各啊，不要懼怕！以色列啊，不要驚惶！要知道，我要從遠方救回你，從被擄流放之地救回你的後裔。雅各將回歸，得享平靜安逸，無人驚嚇。
30.11 因為我與你同在，要拯救你；我會滅盡所有我趕逐你去的國家，卻不滅盡你。只是我將按公正管教你，決不能不懲罰你。”耶和華這樣宣告。
30.12 耶和華這樣說：“你的創傷無法醫治，你的損傷極其嚴重。
30.13 無人為你的傷痛申訴，你無藥可治。
30.14 你所有的情人都忘記了你，不再關心你。因為我以敵人的方式來擊打你，是嚴峻的懲治，都因你的罪行無數，你的罪惡眾多。
30.15 你為甚麼哀訴你的創傷，說你的痛苦無法醫治呢？都因你的罪行無數，你的罪惡眾多，我才對你行了這些事。
30.16 然而，所有吞吃你的人，將被吞吃，你所有的敵人都會被擄去；所有擄掠你的人，將成為擄物；所有掠奪你的人，我要使他們成為掠物。
30.17 我必使你痊癒，醫治你的創傷，因為人都稱你為‘棄婦’，說：‘這就是錫安，無人關心她。’”耶和華這樣宣告。
30.18 耶和華這樣說：“我一定會復興雅各的帳篷，顧惜他的居所；城池將在原地的廢墟上重建，城堡會坐落在原來的地方。
30.19 感謝和歡樂的聲音將從那裡發出；我要使他們人口增多，不再減少；我要使他們尊貴，不再卑微。
30.20 他們的兒女要像往日一樣，他們的群體在我面前得以堅固；所有欺壓他們的人，我都會懲罰。”
30.21 “他們的元首是他們自己的人，掌權者也出自他們之中；我使他靠近，他就接近我，否則，誰敢擅自接近我呢？”耶和華這樣宣告。
30.22 “你們會做我的子民，我會做你們的神。”
30.23 看哪，耶和華的暴風在怒火中發出，是掃滅的暴風，捲在惡人的頭上。
30.24 耶和華的烈怒必不轉消，直到他執行並成就他心中的計劃。在末後的日子，你們就會明白。
31.1 耶和華說：“到那時，我會做以色列各家族的神，他們會做我的子民。”耶和華這樣宣告。
31.2 耶和華這樣說：“以色列在刀劍下倖存的人民，前往他安息之所的時候，在荒野蒙了恩寵。”
31.3 耶和華從古時就向我顯現，說：“我以永遠的愛愛你，因此，我對你的忠誠之愛綿延不絕。
31.4 少女以色列啊，我要再一次建立你，你就會被建立。你要再一次拿起鈴鼓，出去和那些歡樂的人一同跳舞。
31.5 你要再一次在撒瑪利亞的山上栽種葡萄園，栽種的人栽種了，並且享用成果。
31.6 因為有一天，守望者要在以法蓮山上呼叫，說：‘起來！讓我們上錫安去朝見耶和華我們的神。’”
31.7 耶和華這樣說：“你們要為雅各歡呼喜樂，要為那在列國為首的呼喊。你們要宣揚，要頌讚，說：‘耶和華啊，求你拯救你的子民，拯救以色列的餘民！’
31.8 看哪，我要把他們從北方帶回來，從地極聚集起來，與他們一起的，有盲人和跛者、孕婦和產婦；一大群會眾要回到這裡。
31.9 他們哭泣著回來，我要照他們的懇求帶領他們，引導他們走到溪水旁，他們行在平坦的路上，不會跌倒；因為我是以色列的父親，以法蓮是我的長子。”
31.10 列國啊，你們要聽耶和華的話！要在遠方的海岸傳揚，說：“那趕散以色列的要再召集他；會守護他，像牧人守護自己的羊群。”
31.11 因為耶和華救贖雅各，從那比他更強的敵人手中把他贖回。
31.12 他們要來到錫安的高處歡呼；他們將因耶和華所賜的美物容光煥發，就是穀物、新酒和新油，以及牛羊；他們的生命就像澆透的園子，不再萎靡不振。
31.13 耶和華說：“那時，少女要歡樂跳舞，少年人和老年人也會一同歡樂。我要將他們的悲哀變為喜樂，我會安慰他們，使他們的悲傷轉為快樂。
31.14 我要以富饒使祭司的心滿足，我的子民也將因我的美物心滿意足。”
31.15 耶和華這樣說：“在拉瑪聽見了聲音，那是極大的哀哭、悲痛，拉潔為她的孩子們哀哭，不肯接受安慰，因為他們都不在了。”
31.16 耶和華這樣說：“你要止住聲音不再哭泣，抑制你的眼睛不再流淚，因為你的劬勞會有回報，他們將要從敵國回歸。”耶和華這樣宣告。
31.17 “你的未來充滿盼望，你的兒女將回到故鄉。”耶和華這樣宣告。
31.18 “我確實聽見以法蓮為自己哀歎：‘我像未被馴服的青壯公牛；你管教我，我就受管教。求你使我回轉，好叫我可以回轉，因為你是耶和華我的神。
31.19 我回轉以後，就深深悔悟；我覺悟以後，就拍腿悲歎；我因為背負幼年的恥辱而抱愧蒙羞。’
31.20 以法蓮是我親愛的兒子嗎？是我喜悅的孩子嗎？我每逢責備他，總是顧念他。因此，我為了他而內心翻騰，我一定要憐憫他。”耶和華這樣宣告。
31.21 少女以色列啊，你要為自己設置路標，豎立路牌；你要留心大路，就是你被擄走過的路。少女以色列啊，回轉吧！回到你的這些城市。
31.22 不忠的女子啊，你還要遊蕩多久呢？耶和華在地上創造新事：女子要護衛男子！
31.23 萬軍之耶和華以色列的神這樣說：“我使被擄者回歸的時候，他們在猶大地各城鎮裡，要再一次說這樣的話：‘公義的居所啊，聖山啊，願耶和華賜福給你！’
31.24 農夫和牧放羊群的人都會一同住在猶大各城中。
31.25 乾渴疲乏的人，我使他喝足振作；心靈愁苦的人，我使他滿足起來。”
31.26 這樣，我醒了，發覺自己睡得很香甜。
31.27 “日子快到了，我將使以色列家和猶大家的人口和牲口都增加。”耶和華這樣宣告。
31.28 “正如我曾經留意將他們拔出、拆毀、傾覆、毀壞、損害，將來我也照樣留意建造和栽種他們。”耶和華這樣宣告。
31.29 “當那些日子，人不會再說：‘父親吃了酸葡萄，兒子的牙就酸倒。’
31.30 但各人是因自己的罪死亡；凡吃酸葡萄的人，只有自己的牙才會酸倒。
31.31 “日子快要到了！我要與以色列家和猶大家訂立新約。”耶和華這樣宣告。
31.32 “這新約不像從前我拉著他們祖先的手，領他們出埃及地的日子與他們所立的約；我雖然是他們的丈夫，他們卻違背了我的約。”耶和華這樣宣告。
31.33 “在那些日子以後，我要與以色列家立這樣的約：我要把我的律法放在他們的意念裡，寫在他們心上；我會做他們的神，他們會做我的子民。”耶和華這樣宣告。
31.34 “他們各人不用再教導自己的同胞和自己的弟兄，說：‘你要認識耶和華。’因為所有的人，從最小的到最大的，都將認識我；因為我要寬恕他們的罪行，不再記住他們的罪惡。”耶和華這樣宣告。
31.35 耶和華安置太陽作白天的光，派定星星和月亮作黑夜的光，他攪動海洋，使海浪澎湃，萬軍之耶和華是他的名，他這樣說：
31.36 “如果這些定律能夠在我面前廢掉，以色列的後裔才會在我面前斷絕，永遠不再成為一個國家。”耶和華這樣宣告。
31.37 耶和華這樣說：“如果人能夠量度天上的穹蒼，探測地下的根基，我才會因以色列所有後裔所做的一切棄絕他們。”耶和華這樣宣告。
31.38 “日子快到！這城從哈楠業城樓直到角門，將要為耶和華重建起來。”耶和華這樣宣告。
31.39 “量度的繩尺還要往外量，向西直到迦立山，再繞向南到歌亞。
31.40 堆棄死屍和灰燼的整個山谷，以及從汲淪溪谷直到東邊馬門拐角一帶所有的田地，都要歸耶和華為聖；這城永遠不再被拔出，不再被傾覆。”
32.1 猶大王西底家在位第十年，就是尼布甲尼撒在位第十八年，耶和華的話臨到耶利米。
32.2 那時，巴比倫王的軍隊正在圍困耶路撒冷，耶利米先知被囚禁在猶大王宮中衛兵的院子裡。
32.3 原來猶大王西底家把他囚禁起來，說：“你為甚麼預言：耶和華這樣說：‘我要把這城交在巴比倫王手中，讓他攻取這城；
32.4 猶大王西底家必不能逃脫迦勒底人的手，他必被交在巴比倫王的手中，面對面、親口回答巴比倫王。
32.5 巴比倫王將把西底家帶到巴比倫去；西底家要留在那裡，直到我處置他的時候。即使你們和迦勒底人作戰，你們也不能得勝。’耶和華這樣宣告。”
32.6 耶利米說：“耶和華的話臨到我，說：
32.7 ‘你叔叔沙龍的兒子哈拿默很快就會來見你，說：“請你買下我在亞拿突的那塊田地，因為你有親屬權利買贖。”’
32.8 我叔叔的兒子哈拿默果然照著耶和華的話，到衛兵的院子裡來見我，對我說：‘請你買下我在便雅憫境內亞拿突的那塊地，因為你有權繼承和贖回。請你買下吧！’我就知道這是耶和華的話。
32.9 於是我從我叔叔的兒子哈拿默買下在亞拿突的那塊田，稱了十七舍客勒銀子給他。”
32.10 “我在地契上簽名，封好，又請證人作證，就用天平稱出銀子。
32.11 然後我取了地契，一份是封好的，有交易細則和條件，一份是未加封印的。
32.12 在我叔叔的兒子哈拿默眼前，在那些在地契上簽名作證的人眼前，在所有坐在衛兵院子裡的猶大人眼前，我把地契交給瑪西雅的孫子尼利亞的兒子巴錄。
32.13 我在這些人眼前吩咐巴錄說：
32.14 ‘萬軍之耶和華以色列的神這樣說：“你要把兩份契約，就是地契，密封的和未加封印的，都放在瓦器裡，以便長久保存。
32.15 因為，萬軍之耶和華以色列的神這樣說：將來必再有人在這地購置房屋、田地和葡萄園。’”
32.16 “我把地契交給尼利亞的兒子巴錄以後，就向耶和華禱告，說：
32.17 ‘哎呀，主耶和華啊，是你以大能和伸出的手臂創造天地，在你沒有難成的事！
32.18 你以忠誠之愛待人，直到千代；又將父親的罪過報應在他們後代子孫的身上。偉大全能的神啊，萬軍之耶和華是你的名，
32.19 你的計劃宏偉，你的作為偉大，你的眼睛看透世人的一切行為，好按每個人的行為和行事的結果施行賞罰。
32.20 你過去曾在埃及地，甚至直到現在，在以色列施展神蹟奇能，使你自己得了名聲，就像今天一樣。
32.21 你以大能的手和伸出來的手臂，用神蹟奇能，以及大而可畏的事，把你的子民以色列從埃及地領出來。
32.22 你信守向他們列祖所發的誓言，賜給他們這流奶流蜜之地。
32.23 他們進入並佔有這地，卻不聽從你的話，也不遵行你的律法；你吩咐他們做的一切事，他們都沒有做；以致你讓這一切災禍臨到他們。
32.24 看哪，敵人已經逼近，築土壘攻取這城。因刀劍、饑荒和瘟疫，這城要被交在攻城的迦勒底人手中；你所說的都實現了，你也親眼看見了。
32.25 然而，主耶和華啊，是你對我說：‘你要用銀子買下那塊地，還要請證人作證。’其實，這城已經被交在迦勒底人手中了。”
32.26 耶和華的話臨到耶利米，說：
32.27 “要知道，我是耶和華，是所有血肉凡人的神，在我有難成的事嗎？”
32.28 因此，耶和華這樣說：“我要把這城交在迦勒底人手中，交在巴比倫王尼布甲尼撒手中，讓他攻取這城。
32.29 攻城的迦勒底人要進來，放火燒城，燒毀這城和那些房屋，他們曾在那些屋頂上，向巴力燒獻祭物，向別神獻澆酒祭，以致惹我發怒。
32.30 事實上，以色列人和猶大人，從一開始就專行我眼中視為惡的事；以色列人手所做的，無不惹我發怒。”耶和華這樣宣告。
32.31 “又因為這城自建造的那天，直到今天，一直惹動我的熊熊怒火，以致我要把這城從我面前除掉，
32.32 這是因為以色列人和猶大人的一切惡行，就是他們和他們的君王、官長、祭司、先知，以及猶大每一個人和耶路撒冷居民所做的，都惹我發怒。
32.33 他們背對著我，而不是面向我；我持續不斷教導他們，他們卻不肯聽從，不接受管教，
32.34 竟然把他們那些可憎的偶像安放在稱為我名下的殿中，污穢這殿。
32.35 他們在欣嫩子谷建造巴力的丘壇，將自己的兒女經火獻給摩洛。這不是我吩咐的，我心裡也沒有這樣想過，他們竟做了這可憎惡的事，使猶大陷入罪裡。”
32.36 “所以，論到這城，就是你們說‘因為刀劍、饑荒和瘟疫的緣故而交在巴比倫王手中’的城，現在耶和華以色列的神卻這樣說：
32.37 ‘我曾在猛烈的熊熊怒火中，把他們趕逐去各地，將來我要從那裡把他們聚集起來，領他們回到這地，使他們安然居住。
32.38 他們會做我的子民，我會做他們的神。
32.39 我要賜給他們同一個心志和同一條道路，好叫他們為了自己和後代子孫的福祉，永遠敬畏我。
32.40 我要與他們立永遠的約：我不會離開他們，而是要賜福給他們，我將那對我的敬畏放在他們心裡，使他們不離開我。
32.41 我樂於賜福給他們，我會全心全意、忠誠信實地把他們栽種在這地。’
32.42 因為，耶和華這樣說：‘我怎樣使這一切大災禍臨到這人民，照樣，我也會使我應許他們的一切福祉臨到他們。
32.43 你們說：“這地交在迦勒底人手中了，既無人煙，也無牲畜，一片荒涼。”但將來在這地上，必有人購置田產。
32.44 在便雅憫地和耶路撒冷周邊，在猶大和山地的各城，在西部山麓地帶和南地的各城，人們必用銀子購買田地，在地契上簽名，把契封印，並請證人作證；因為我必使他們被擄的人歸回。’”耶和華這樣宣告。
33.1 耶利米還被監禁在衛兵院子裡的時候，耶和華的話第二次臨到他，說：
33.2 作成這事的耶和華，使之堅定的耶和華——耶和華是他的名，他這樣說：
33.3 “你呼求我，我就回應你，並且把你不知道的重大隱祕之事告訴你。”
33.4 論到這城裡的房屋和猶大王的宮殿，就是因為抵擋攻城的土壘和刀劍而被拆毀的，耶和華以色列的神這樣說：
33.5 “他們要出去和迦勒底人爭戰，把我在熊熊怒火中擊殺之人的屍體堆滿這些房屋和宮殿。我因他們的一切惡行，掩面不顧這城。
33.6 然而，我必使這城痊癒康復，我要使他們痊癒，向他們顯出充分的安全與穩定。
33.7 我會使猶大和以色列復興，重建他們，像起初一樣。
33.8 我要潔淨他們干犯我的一切罪行，赦免他們干犯我和叛逆我的一切罪行。
33.9 地上萬國都會聽見我賜給這城的一切福祉，這城就在他們面前使我得了喜樂、稱讚和尊貴的名聲，他們因我賜給這城的一切福祉和平安，都會非常激動。”
33.10 耶和華這樣說：“你們說‘這地荒廢了，既無人煙，也無牲畜’，但就在這一片荒涼、無人煙、無居民，也無牲畜的猶大各城和耶路撒冷的街道上，將再一次聽見
33.11 歡喜和快樂的聲音、新郎和新娘的聲音，還有把感謝祭獻到耶和華殿中之人的聲音；他們說：‘你們要讚美萬軍之耶和華，因為耶和華實在美善，他的忠誠之愛永遠長存’；因為耶和華說：‘我要使這地復興，像起初一樣。’”
33.12 萬軍之耶和華這樣說：“在這無人煙，甚至無牲畜的荒涼之地和其中的眾城池，必再有牧人放羊的牧場。
33.13 在山地、西部山麓地帶和南地的各城，在便雅憫地、在耶路撒冷周邊的各處，以及在猶大的各城裡，羊群將再一次從數點的人手下經過。”這是耶和華說的。
33.14 “日子快到！我要實現我向以色列家和猶大家所應許賜福的諾言。”耶和華這樣宣告。
33.15 “在那些日子、那個時候，我會給大衛興起公義的枝子；他要在地上施行公平和公義。
33.16 在那些日子，猶大將蒙拯救，耶路撒冷要安然居住；這城會被稱為‘耶和華我們的義’。”
33.17 因為耶和華這樣說：“大衛家將不斷有人坐在以色列家的王位上。
33.18 利未人的祭司也會不斷有人在我面前獻燔祭、燒素祭、行祭祀。”
33.19 耶和華說的話又臨到耶利米，說：
33.20 “我耶和華這樣應許說：‘你們若能廢掉我所立白晝和黑夜的約，使白晝和黑夜不按時而行，
33.21 才能廢掉我與我僕人大衛所立的約，讓他沒有兒子在他的王位上為王；也才能廢掉我與利未人所立的約，令他們沒有祭司侍奉我。
33.22 如同天上的繁星不能數算，海邊的沙粒不能斗量，照樣我要使我僕人大衛的後裔和侍奉我的利未人增多。’”
33.23 耶和華的話臨到耶利米，說：
33.24 “你肯定是留意到列國人民所說的，是嗎？他們說：‘耶和華已經棄絕他所揀選的兩族。’他們竟然藐視我的子民，認為他們不可能再成為一個國家。
33.25 耶和華這樣說：‘如果我與白晝和黑夜所立的約不成立，或我沒有立定天地的規例，
33.26 我才會棄絕雅各的後裔和我僕人大衛的後裔，不從大衛的後裔中選人出來統治亞伯拉罕、以撒和雅各的後裔。但事實上，我將恢復他們的福祉，我要憐憫他們。’”
34.1 巴比倫王尼布甲尼撒率領他的全軍，以及他在地上所統治的各國、各族，攻打耶路撒冷和周邊所有城鎮；那時從耶和華那裡有話臨到耶利米，說：
34.2 耶和華以色列的神這樣說：“你去告訴猶大王西底家，對他說：耶和華這樣說：‘我即將把這城交在巴比倫王手中，他會放火燒城。
34.3 你逃不出他的手，你必被捉住，交在他手中。你將親眼看見巴比倫王，他會親口和你說話；然後你會到巴比倫去。’
34.4 然而，猶大王西底家啊，你要聽耶和華的應許！耶和華論到你這樣說：‘你不會死在刀下；
34.5 你會平安地去世，就像人們為你的列祖，就是為那些在你以前的君王焚燒香料一樣，他們也會為你焚燒香料，並且為你哀哭，說：“哀哉，主上啊！”是的，這是我親口應許的。’”耶和華這樣宣告。
34.6 於是耶利米先知在耶路撒冷把這一切話都告訴猶大王西底家。
34.7 那時，巴比倫王的軍隊正在攻打耶路撒冷和猶大剩下的城邑，就是拉吉和亞西加，因為這是猶大城邑中僅存的兩座駐防城。
34.8 西底家王與耶路撒冷的眾民立約，宣告讓他們的奴僕自由離去。這事以後，從耶和華那裡有話臨到耶利米：
34.9 人人都要釋放自己的奴僕和婢女，讓希伯來男女得自由；誰也不可使任何一位猶大兄弟做奴僕。
34.10 所有立約的官長和全體人民都同意釋放各自的奴僕和婢女，再也不使他們做奴僕。他們都遵從承諾，釋放他們。
34.11 但他們事後反悔，把釋放的奴僕和婢女叫回來，強迫他們仍然做奴僕。
34.12 於是從耶和華那裡有話臨到耶利米，說：
34.13 耶和華以色列的神這樣說：“我把你們的列祖從埃及地為奴之家領出來的時候，就親自和他們立約，說：
34.14 ‘如果你的希伯來兄弟把自己賣給你，服侍你六年，到末了的第七年，你們各人就要釋放他自由離去。’然而你們的列祖不聽從我，也不側耳聆聽；
34.15 但如今你們悔改，做我眼中視為正的事，各人向自己的同胞宣告自由，並且在稱為我名下的殿中，在我面前立約。
34.16 你們卻又反悔，就褻瀆了我的名；你們各人把自己釋放了，可以自由離去的奴僕和婢女叫回來，強迫他們仍然做奴婢。”
34.17 所以，耶和華這樣說：“你們各人沒有真的聽從我，沒有宣告讓兄弟、同胞自由離去；因此，我現在要宣布讓你們自由離去，遭遇刀劍、饑荒和瘟疫，使你們的下場令天下萬國驚恐！”耶和華這樣宣告。
34.18 “我要把那些違背我約的人交出，像公牛在立約時被他們劈開兩半，並從其中經過，他們也要被劈成兩半，因為他們沒有履行在我面前所立的約；
34.19 猶大的官長、耶路撒冷的官長、宮中的臣宰、祭司和這地的全體人民，就是從兩半公牛當中經過的人。
34.20 我會把他們交在仇敵手中和謀害他們性命的人手中；他們的屍體會給天空的飛鳥和地上的走獸作食物。
34.21 我也會把猶大王西底家和他的官長交給他們的仇敵、那些謀害他們性命的人手中，以及那些撤離你們的巴比倫王軍隊手中。
34.22 我現在就要下令，使他們回到這城來；他們將會攻打、奪取這城，放火燒毀；我會使猶大的各城邑成為無人居住的荒場。”耶和華這樣宣告。
35.1 當約西亞的兒子猶大王約雅敬在位期間，從耶和華那裡有話臨到耶利米，說：
35.2 “你去見利甲族的人，和他們談話，領他們進入耶和華殿裡的一個房間，給他們酒喝。”
35.3 於是我把哈巴洗尼雅的孫子，即雅利米雅的兒子雅撒尼亞和他的兄弟、他所有的兒子和利甲全族的人，
35.4 都領進耶和華的殿裡，進了伊基大利的兒子，神人哈楠眾弟子的房間；這房間在眾官長的房間旁邊，在沙龍的兒子，即守衛殿門的瑪西雅的房間上面。
35.5 然後，我把酒杯和盛滿酒的酒壺，擺在利甲族人面前，對他們說：“請喝酒！”
35.6 但他們說：“我們不喝酒，因為我們的祖先利甲的兒子約拿達曾吩咐我們說：‘你們和你們的子孫永遠都不可喝酒。
35.7 你們也不可建造房屋，不可撒種，不可栽種或擁有葡萄園；你們一生的日子只可住帳篷，使你們在寄居的地上活得長久。’
35.8 我們都聽從我們祖先利甲的兒子約拿達吩咐我們的一切話，我們和我們的妻子兒女終生都不喝酒，
35.9 也不建造房屋居住，也沒有葡萄園、田地和種子。
35.10 我們只住帳篷；並聽從和遵行我們先祖約拿達吩咐我們的一切話。
35.11 但是，巴比倫王尼布甲尼撒上來攻打這地的時候，我們就說：‘來吧！為了逃避迦勒底和亞蘭人的軍隊，我們到耶路撒冷去。’這樣，我們才住在耶路撒冷。”
35.12 耶和華的話臨到耶利米，說：
35.13 萬軍之耶和華以色列的神這樣說：“你去對猶大人和耶路撒冷的居民說：‘你們必須從這事汲取教訓，聆聽我的話。’耶和華這樣宣告。
35.14 ‘利甲的兒子約拿達曾吩咐他的子孫不可喝酒，他們都遵行了，他們直到今天仍不喝酒，因為他們聽從他們先祖的吩咐；而我不斷地告誡你們，你們就是不聽。
35.15 我不斷地差遣我的僕人眾先知到你們那裡去，說：你們各人要回轉，離開自己的惡道，改正你們的行為，不可隨從別的神去侍奉他們；這樣，你們就可以住在我賜給你們和你們列祖的土地上。只是你們毫不在意，也沒有聽從我。
35.16 是的，利甲的兒子約拿達的子孫遵行他們祖先吩咐的命令，但這人民卻不聽從我。’
35.17 因此，耶和華萬軍之神，就是以色列的神這樣說：‘我一定會使我曾警告過他們的一切災禍臨到猶大人和耶路撒冷所有的居民，因為我吩咐他們，他們不聽從；我呼喚他們，他們也不回應。’”
35.18 耶利米對利甲族人說：“萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘因為你們聽從你們祖先約拿達的吩咐，遵守他的一切命令，又照著他吩咐你們的一切去行。’
35.19 因此，萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘利甲的兒子約拿達必永遠不缺人在我面前侍立。’”
36.1 約西亞的兒子猶大王約雅敬在位第四年，從耶和華那裡有這話臨到耶利米，說：
36.2 “你取一書卷來，在上面寫下我從約西亞的時候直到今天，對你所說關於以色列、猶大以及列國的一切話。
36.3 或許猶大家聽見我想要降給他們的所有災禍，各人就會回轉，離開自己的惡道，我就寬恕他們的罪行和罪惡。”
36.4 於是耶利米把尼利亞的兒子巴錄叫來，巴錄就照耶利米的口述，把耶和華向耶利米所說的一切話都寫在書卷上。
36.5 耶利米吩咐巴錄說：“我被限制，不能進耶和華的殿。
36.6 所以你要進去，趁禁食的日子，在耶和華的殿裡，把你照我口述記錄在書卷上耶和華的話，宣讀給人民聽，特別宣讀給所有從猶大各城來禁食的猶大人聽。
36.7 或許他們的懇求會達到耶和華面前，他們各人也都回轉，離開自己的惡道，因為耶和華向這民警告說要發的熊熊怒火非常猛烈。”
36.8 尼利亞的兒子巴錄就照著耶利米先知吩咐的一切去行，在耶和華的殿裡宣讀書卷中耶和華的話。
36.9 約西亞的兒子猶大王約雅敬在位第五年九月，耶路撒冷的眾民和所有從猶大各城來到耶路撒冷的人，都在耶和華面前遵守官方宣告的禁食。
36.10 巴錄就在耶和華殿的上院中，新門的入口，在沙番的兒子基瑪利雅書記的房間，向眾民宣讀書卷上所記耶利米的話。
36.11 米該亞是沙番的孫子，基瑪利雅的兒子，他聽見巴錄所讀，書卷上耶和華的一切話，
36.12 就下到王宮，進入書記的房間裡；所有官長都在那裡坐著，他們是書記以利沙麻、示瑪雅的兒子德萊雅、亞革波的兒子以利拿單、沙番的兒子基瑪利雅、哈納尼雅的兒子西底家以及其餘所有的官長。
36.13 米該亞就把他聽見巴錄向眾人宣讀那書卷的一切話都告訴他們。
36.14 於是眾官長差派古示的曾孫，示利米雅的孫子，尼塔尼雅的兒子猶底，去見巴錄，說：“請帶上你向眾人宣讀的那書卷，到我們這裡來。”尼利亞的兒子巴錄就手拿書卷，到他們那裡去。
36.15 他們對他說：“請坐下，念給我們聽。”巴錄就讀給他們聽。
36.16 當他們聽見這一切的話，就驚慌得面面相覷，說：“我們必須把這一切話稟告王。”
36.17 他們問巴錄，說：“請告訴我們，你是怎樣寫下這一切話的呢？是耶利米親口說的嗎？”
36.18 巴錄回答他們說：“是的，他親口向我宣告這一切話，我就用墨水記錄在書卷上。”
36.19 眾官長對巴錄說：“你和耶利米要快去藏起來，不要讓人知道你們在那裡。”
36.20 眾官長把書卷存放在書記以利沙麻的房間裡，然後進內殿去見王，把這一切話都稟告給王聽。
36.21 於是王差派猶底去把書卷拿來；猶底就把書卷從書記以利沙麻的房間裡取來，向王和所有侍立在王左右的官長宣讀。
36.22 那時正是九月，王坐在過冬的房屋裡，他的前面有一盆火在燃燒著。
36.23 每當猶底宣讀完三四欄，王就用書記的小刀把讀過的部分割破，丟進盆中的火裡，直到全卷都在盆中的火裡燒盡了。
36.24 王和他所有聽見這一切話的臣僕，都不驚懼，也不撕裂衣服。
36.25 甚至以利拿單、德萊雅和基瑪利雅懇求王不要燒這書卷，王也不聽他們。
36.26 接著，王吩咐王子耶拉米爾、亞次列的兒子西萊雅和亞伯疊的兒子示利米雅，去捉拿巴錄書記和耶利米先知；但耶和華把他們隱藏起來。
36.27 王燒了巴錄按耶利米口述所記錄的這書卷以後，耶和華的話又臨到耶利米，說：
36.28 “你再取一書卷來，把猶大王約雅敬燒掉的前一書卷裡原來的一切話，都寫在這書卷上面。
36.29 論到猶大王約雅敬你要說：‘耶和華這樣說：“你燒了這書卷，還問：‘你為甚麼在上面寫著說：巴比倫王一定會來，毀滅這地，使這地的人畜都滅絕’呢？
36.30 因此，論到猶大王約雅敬，耶和華這樣說：“他的後代不會有人坐在大衛的王位上；他的屍首會被拋棄在外，日間受炎熱，夜間受寒霜。
36.31 我要因他和他的後裔，以及他臣僕的罪行懲罰他們；我將使我對他們預告過，但他們充耳不聞的災禍臨到他們，臨到耶路撒冷的居民和每一個猶大人。”’”
36.32 於是耶利米取了另一書卷，交給尼利亞的兒子巴錄書記；巴錄就根據耶利米的口述，把猶大王約雅敬丟在火中燒掉的那書上的一切話，都寫在書卷上，還加添了很多類似的話。
37.1 約西亞的兒子西底家，取代約雅敬的兒子哥尼雅為王統治；他是巴比倫王尼布甲尼撒在猶大地所立的王。
37.2 西底家和他的臣僕以及那地的人民，都不聽從耶和華藉著耶利米先知所說的話。
37.3 西底家王差派示利米雅的兒子猶甲和瑪西雅的兒子西番雅祭司，去見耶利米先知，說：“請你為我們向耶和華我們的神禱告。”
37.4 當時耶利米還沒有被關進監獄，他還可以在人民中自由來往。
37.5 那時，法老的軍隊已經從埃及出來；那些圍困耶路撒冷的迦勒底人聽見這風聲，就從耶路撒冷撤退。
37.6 耶和華的話臨到耶利米先知說：
37.7 耶和華以色列的神這樣說：“你們要對差派你們來求問我的猶大王這樣說：要知道，那出來救援你們的法老軍隊，必回到埃及本國去。
37.8 迦勒底人會回來攻擊這城，並要攻取，放火燒毀這城。
37.9 耶和華這樣說：你們不要自己欺騙自己，說：‘迦勒底人一定會離開我們！’因為他們不會離開。
37.10 縱使你們擊敗了那攻打你們的迦勒底全軍，以致他們中間只剩下一些傷兵，他們也會從各自的帳篷裡起來，放火燒毀這城。”
37.11 迦勒底人的軍隊，因為法老的援軍而從耶路撒冷撤退的時候，
37.12 耶利米離開耶路撒冷，往便雅憫地去，要在那裡，在同族人中間得自己的產業。
37.13 但是，他剛來到便雅憫門，就被那裡的一個守衛長官攔住。那人名叫伊利雅，是哈拿尼亞的孫子，示利米雅的兒子；他拿住耶利米先知，說：“你去投降迦勒底人！”
37.14 耶利米回答說：“謊話！我不是去投降迦勒底人。”但伊利雅不理會他的話，就逮捕他，把他解到眾官長那裡。
37.15 眾官長都惱怒耶利米，就鞭打他，把他關進監獄裡，就是在約拿單書記的房子裡，因為他們已經把這房子改作監牢。
37.16 耶利米進了地牢裡的一個囚室，在那裡被監禁了多日。
37.17 後來，西底家王派人去把他提出來；王在自己的宮中私下問他，說：“有從耶和華那裡來的話嗎？”耶利米回答說：“有！”然後宣告說：“你會被交在巴比倫王的手中。”
37.18 耶利米又問西底家王說：“我犯了甚麼罪干犯你，或你的臣僕，或這人民，以致你們把我關在監牢裡呢？
37.19 那些先知曾經向你們預言，說‘巴比倫王不會來攻擊你們和這地’，如今他們在哪裡呢？
37.20 所以，王上，求你垂聽！求你允許我在你面前的懇求，不要把我送回書記約拿單的房子去，免得我死在那裡。”
37.21 於是西底家王下令，把耶利米拘禁在衛兵的院子裡；他們每天從餅鋪街拿一個餅給他，直到城裡的餅都用盡了。耶利米就這樣留在衛兵的院子裡。
38.1 瑪坦的兒子示法提雅、巴施戶珥的兒子基大利、示利米雅的兒子猶甲、瑪基雅的兒子巴施戶珥，聽見耶利米對眾民宣講以下的話：
38.2 耶和華這樣說：“所有留在這城裡的人，都將因刀劍、饑荒、瘟疫而死；但出去投降迦勒底的人，卻得存活；他們會撿回自己的性命，存活下來。”
38.3 耶和華又這樣說：“這城必被交在巴比倫王軍隊的手中，他要攻取這城。”
38.4 於是眾官長對王說：“請你務必處死這人，因為他向這城裡剩下的軍兵和民眾說了這樣的話，使他們的手都軟弱無力了。其實，這人不是為這人民求平安，而是招災禍。”
38.5 西底家王說：“他就在你們手中！王沒有能力做任何事反對你們。”
38.6 他們就拿住耶利米，把他丟在王子瑪基雅的儲水池裡，那坑在衛兵的院子裡；他們用繩子把耶利米縋下去。儲水池裡沒有水，只有淤泥；耶利米就陷在淤泥中。
38.7 王正在便雅憫門坐著的時候，古實人官員以伯米勒在王宮裡聽見他們把耶利米下在儲水池裡，
38.8 就從王宮裡出來，稟告王說：
38.9 “王上，這些人對耶利米先知所做的一切真是惡毒！他們竟然把他丟在儲水池裡，在那地方，他會餓死，因為城裡再也沒有糧食了。”
38.10 於是王吩咐古實人以伯米勒說：“你從這裡帶三十個人去，在耶利米先知還沒有死掉之前，把他從儲水池裡拉上來。”
38.11 於是以伯米勒就帶人進王宮，到儲物室下面，從那裡取了些碎布和破爛衣服，用繩子縋下儲水池裡給耶利米。
38.12 古實人以伯米勒對耶利米說：“請你把這些破布和爛衣服放在繩子上，墊在你的兩腋下。”耶利米就照著做了。
38.13 於是他們用繩子把耶利米從儲水池裡拉出來；耶利米仍然留在衛兵的院子裡。
38.14 後來，西底家王派人去把耶利米先知帶到耶和華殿中的第三道門那裡去見王。王對耶利米說：“我要問你一件事，你不可以向我隱瞞任何事實。”
38.15 耶利米對西底家說：“如果我告訴你，你就一定會殺我！如果我勸告你，你也不會聽從我。”
38.16 於是西底家王私下向耶利米起誓，說：“我指著那賜給我們生命的、永活的耶和華起誓：‘我決不殺你，也不會把你交在那些企圖殺害你的人手裡。’”
38.17 耶利米對西底家說：“耶和華萬軍的神——以色列的神這樣說：‘你如果真的出去投降巴比倫王的將領，你的性命就可以存活；這城也不會被火焚燒，你和你一家都可以存活；
38.18 但你如果不出去投降巴比倫王的將領，這城就會被交在迦勒底人的手中；他們將放火燒毀這城，你自己也不能逃脫他們的手。’”
38.19 西底家王對耶利米說：“我害怕那些已經向迦勒底人投降的猶大人，恐怕迦勒底人把我交在他們手中，他們就會凌辱我。”
38.20 耶利米說：“迦勒底人不會把你交出去。求你聽從我對你傳達的耶和華的話；這樣，你就可以平安無事，你的性命也可以存活；
38.21 但你若拒絕出去投降，以下這番話是耶和華指示我的，他說：
38.22 猶大王宮裡所有剩下的婦女，都會被帶到巴比倫王的將領那裡去！那些婦女會說：‘你的親信引誘你，勝過你；你的腳陷在泥沼中，他們就背棄你。’
38.23 你所有的后妃和你的兒女，都要被帶到迦勒底人那裡；你自己也不能逃脫他們的手，因為你要被巴比倫王的手抓住；這城也會被火焚燒。”
38.24 西底家對耶利米說：“不要讓別人知道這些話，不然你會喪命。
38.25 眾官長若聽見我與你說過話，他們就會來見你，對你說：‘告訴我們，你對王說了些甚麼？不可向我們隱瞞，免得我們殺你。王又對你說了甚麼？’
38.26 你就要對他們說：‘我只是在王面前懇求他，不要把我送回約拿單的房子去，免得我死在那裡。’”
38.27 眾官長果然來見耶利米，查問他，他就照著王所吩咐的這一切話告訴他們，於是他們不再追問他，因為那次的談話沒有被泄露。
38.28 這樣，耶利米留在衛兵的院子裡，直到耶路撒冷城被攻取的那天。
39.1 猶大王西底家在位第九年十月，巴比倫王尼布甲尼撒率領他的全軍來攻打耶路撒冷，把城圍困。
39.2 西底家在位第十一年四月九日，城被攻破。
39.3 巴比倫王所有的官長——尼甲沙利薛、三甲尼波、高級軍長撒西金、中樞大臣尼甲沙利薛，以及巴比倫王所有其餘的將領，都進了城，坐在中門。
39.4 猶大王西底家和所有的戰士看見他們，就在夜間逃出城外，取道御園，穿過兩城牆中間的那道門，往亞拉巴方向去。
39.5 迦勒底人的軍隊追趕他們，在耶利哥的平原追上西底家，把他拿住，押解到哈馬地的利比拉，到巴比倫王尼布甲尼撒那裡；他就宣告對西底家的判決。
39.6 在利比拉，巴比倫王在西底家眼前殺了他的兒子們，又殺了猶大所有的顯貴；
39.7 然後弄瞎西底家的眼睛，用銅鏈鎖住他，帶到巴比倫去。
39.8 迦勒底人放火焚燒王宮和民房，又拆毀耶路撒冷的城牆。
39.9 護衛長尼布撒拉旦將城裡剩下的人民，以及那些已經向他投降的人，都擄到巴比倫去。
39.10 但他把民中一些一無所有的窮人留在猶大地，當時就把葡萄園和田地分給他們。
39.11 巴比倫王尼布甲尼撒提到耶利米，吩咐護衛長尼布撒拉旦說：
39.12 “你把他帶去，好好照顧他，切不可傷害他；他對你說甚麼，你就滿足他。”
39.13 於是護衛長尼布撒拉旦、高級軍長尼布沙斯班、中樞大臣尼甲沙利薛，以及巴比倫王所有的大臣都派人去，
39.14 把耶利米從衛兵的院子裡提出來，交給沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利，叫他把耶利米帶回家去，耶利米就住在人民中間。
39.15 耶利米還被監禁在衛兵院子裡的時候，耶和華的話臨到他，說：
39.16 “你去告訴古實人以伯米勒：萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘我快要應驗我的話，對這城降禍不降福；到那日，這一切都要在你面前發生。
39.17 然而，到那日，我要拯救你，你不會被交在你懼怕的人手中。’耶和華這樣宣告。
39.18 ‘因為我必定搭救你，你不會喪身刀下，而可以撿回自己的性命，因為你倚靠我。’耶和華這樣宣告。”
40.1 耶利米被提出來的時候，還被鏈鎖著，在所有從耶路撒冷和猶大被擄去巴比倫的人中間。護衛長尼布撒拉旦在拉瑪釋放耶利米以後，從耶和華那裡有話臨到耶利米。
40.2 護衛長把耶利米提出來後，對他說：“耶和華你的神曾說要降這災禍在這地方；
40.3 如今耶和華照他所說的使災禍臨到了，都因你們犯罪干犯耶和華，沒有聽從他的話，這事才臨到你們。
40.4 所以，今天我解開你手上的鐵鏈。你若認為與我一同去巴比倫好，就去，我會好好照顧你。你若認為與我一同去巴比倫不好，就不必去。請看，全地都在你面前，你認為去那裡好、那裡合宜，就去那裡吧！”
40.5 耶利米還沒有回去，護衛長又說：“你可以回到沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利那裡，巴比倫王已經委派他管理猶大各城，你可以和他一同住在民中；不然，你認為去那裡合宜，就到那裡去吧！”於是護衛長給他糧食和禮物，就釋放他走了。
40.6 然後耶利米到米斯巴去見亞希甘的兒子基大利，與他一同住在那地剩下的民中。
40.7 那些躲在野地的猶大眾將領和他們的士兵聽見巴比倫王委派亞希甘的兒子基大利管理那地，又委派他管理那些沒有被擄到巴比倫去的男人、婦女、孩童，以及那地最貧窮的人，
40.8 他們就來到米斯巴見基大利；其中有尼塔尼雅的兒子以實瑪利、加利亞的兩個兒子約哈楠和約拿單、單戶默的兒子西萊雅、尼陀法人以斐的兒子們、瑪迦人的兒子雅撒尼亞，以及他們的部下。
40.9 沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利向他們和他們的部下起誓保證，說：“你們不要害怕服侍迦勒底人，只管住在此地，服侍巴比倫王，就可以平安無事。
40.10 而我，我要留在米斯巴，服侍那些來到我們這裡的迦勒底人。你們只管收存酒、夏收的無花果和油，放在器皿裡，並且住在你們所佔據的城中。”
40.11 那些在摩押、亞捫、伊東和各地所有的猶大人，聽見巴比倫王在猶大留下一些餘民，並且指派沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利管理他們，
40.12 所有這些猶大人就從各流亡地回來，到猶大地的米斯巴去見基大利，並且收藏了大量的酒和夏收的無花果。
40.13 加利亞的兒子約哈楠和躲在野地的眾將領都到米斯巴去見基大利，
40.14 對他說：“亞捫王巴利斯派了尼塔尼雅的兒子以實瑪利來殺你，你完全不知道嗎？”但亞希甘的兒子基大利不相信他們。
40.15 後來加利亞的兒子約哈楠在米斯巴私下向基大利建議說：“請容我去把尼塔尼雅的兒子以實瑪利殺了，不會有人知道；為甚麼要讓他殺你，使聚集到你這裡來的所有猶大人都分散，猶大的餘民都滅亡呢？”
40.16 但亞希甘的兒子基大利對加利亞的兒子約哈楠說：“你不可做這事，因為你講到以實瑪利的話都是假的！”
41.1 以利沙麻的孫子，尼塔尼雅的兒子以實瑪利是王室成員，也是王的大臣。在七月的時候，他帶了十個人一起到米斯巴去見亞希甘的兒子基大利。他們在米斯巴一同用膳的時候，
41.2 尼塔尼雅的兒子以實瑪利和與他一起的那十個人就起來，用刀襲擊沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利，就是巴比倫王指派管理那地的長官，把他殺了。
41.3 以實瑪利也擊殺了所有在米斯巴和基大利一起的猶大人，以及他們在那裡遇見的所有迦勒底軍兵。
41.4 基大利被殺的第二天，還沒有人知道的時候，
41.5 有八十個人從示劍、示羅和撒瑪利亞前來，他們鬍鬚剃光，衣服撕裂，身體割傷，手裡拿著素祭和乳香，要獻到耶和華的殿中。
41.6 尼塔尼雅的兒子以實瑪利從米斯巴出來迎接他們，邊走邊哭，遇上了，就對他們說：“請你們來見亞希甘的兒子基大利！”
41.7 他們一到城裡，尼塔尼雅的兒子以實瑪利和與他一起的人就開始對他們肆意殺戮，把屍首扔在儲水池裡。
41.8 但是他們中間有十個人對以實瑪利說：“求你不要殺我們，因為我們有許多寶貝：小麥、大麥、油和蜜，都藏在田間。”他就住手，沒有把他們全都殺死。
41.9 以實瑪利把所有被殺之人的屍體都扔在那裡的一個儲水池中，那儲水池很大，是從前亞撒王為防禦以色列王巴沙挖掘的。尼塔尼雅的兒子以實瑪利用那些被殺之人的屍體填滿了那坑。
41.10 以實瑪利還擄去所有留在米斯巴的餘民，包括王室的女眷；這些人都是護衛長尼布撒拉旦指派亞希甘的兒子基大利管理的。尼塔尼雅的兒子以實瑪利把他們擄走，往亞捫人那裡去。
41.11 加利亞的兒子約哈楠和與他一起的眾軍長，聽見尼塔尼雅的兒子以實瑪利所行的一切惡事，
41.12 就率領所有的人，去攻打尼塔尼雅的兒子以實瑪利，在基遍的大水池邊追上他。
41.13 以實瑪利那裡的眾民，就是他從米斯巴擄去的眾民，看見加利亞的兒子約哈楠和與他在一起的眾軍長，都喜出望外。
41.14 於是以實瑪利從米斯巴擄去的眾民都轉身，歸到加利亞的兒子約哈楠那裡去。
41.15 尼塔尼雅的兒子以實瑪利連同八個人逃脫了約哈楠的手，到亞捫人那裡去了。
41.16 加利亞的兒子約哈楠和與他一起的眾軍長，奪回全部餘民，包括男人、兵丁、婦女、孩童和宮中的臣宰，就是尼塔尼雅的兒子以實瑪利在刺殺亞希甘的兒子基大利以後，從米斯巴擄走的人。約哈楠把這些人都從基遍帶回來。
41.17 他們離開那裡，要往埃及去，就在伯利恆附近的金罕客棧歇息，
41.18 躲避迦勒底人。他們懼怕迦勒底人，因為尼塔尼雅的兒子以實瑪利殺了巴比倫王指派管理那地的亞希甘的兒子基大利。
42.1 所有的將領，包括加利亞的兒子約哈楠和何沙雅的兒子耶撒尼亞，以及全體人民，從小的到大的，都上前來，
42.2 對耶利米先知說：“請你接受我們的懇求，請為我們這裡所有的餘民向耶和華你的神禱告；因為我們本來人數眾多，現在所剩之人卻寥寥無幾，這是你親眼看見的。
42.3 願耶和華你的神指示我們當走的路和該做的事。”
42.4 耶利米先知對他們說：“我同意！我會照著你們的話向耶和華你們的神禱告。耶和華回答你們的一切話，我都會告訴你們，一點也不隱瞞。”
42.5 於是他們對耶利米說：“我們若不遵照耶和華你的神差遣你到我們這裡來所說的一切話去做，願耶和華做真實誠信的證人指控我們。
42.6 我們拜託你向耶和華我們的神祈求所得來的信息，無論是好是壞，我們都必聽從；因為聽從耶和華我們神的話，就必凡事亨通。”
42.7 過了十天，耶和華的話臨到耶利米。
42.8 他就把加利亞的兒子約哈楠和所有與他一起的將領，以及全體人民，從最微小的到最尊大的，都叫來，
42.9 對他們說：“耶和華以色列的神，就是你們拜託我去為你們向他陳明所求的那位，這樣說：
42.10 ‘只要你們留在這地，我就建立你們，必不拆毀；栽植你們，也不拔出；因我為那已經降在你們身上的災禍動了憐憫之心。
42.11 不要怕你們所懼怕的巴比倫王；不要怕他，因為我與你們同在，要拯救你們，搭救你們脫離他的手。’耶和華這樣宣告。
42.12 ‘我要向你們施憐憫，他就會憐憫你們，讓你們回歸自己的土地。’
42.13 但是，你們若說‘我們不要住在這地’，也不聽從耶和華你們神的話，
42.14 還說：‘不！我們要去埃及地，在那裡我們看不到戰爭，聽不到號角的聲音，也不會因缺乏糧食挨餓；我們要住在那裡。’
42.15 那麼，猶大的餘民啊，你們現在要聽耶和華的話！萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘你們若決意要去埃及，到那裡寄居，
42.16 你們所懼怕的刀劍會在埃及地那裡追上你們；你們恐懼的饑荒會在埃及那裡緊緊地跟隨著你們；你們也會死在那裡。
42.17 所有決意去埃及寄居的人，都將死於刀劍、饑荒和瘟疫；他們沒有一人能倖存，或逃脫我降給他們的災禍。’”
42.18 “因為萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘如果你們進入埃及，我就會把我的怒火傾倒在你們身上，正如我曾把我的熊熊怒火傾倒在耶路撒冷的居民身上一樣。你們將承受辱罵、驚恐、詛咒和羞辱，並且再也不能看見這地方。’
42.19 猶大的餘民啊，耶和華已經對你們說了：‘你們不要去埃及！’你們應當清楚知道這事，我現在已經警告你們了。
42.20 你們卻在心裡欺騙自己，因為你們拜託我到耶和華你們的神那裡，說：‘請你為我們向耶和華我們的神禱告。耶和華我們的神所說的一切，只管告訴我們吧，我們都會遵行！’
42.21 可是，他差遣我到你們這裡來說的一切，我今天已告訴你們了，你們卻沒有聽從耶和華你們神的話！
42.22 所以，你們要確實地知道：在你們想要去寄居的地方，你們會在那裡死於刀劍、饑荒和瘟疫！”
43.1 耶利米向眾民說完耶和華他們的神差遣他去對他們說的這一切話。
43.2 何沙雅的兒子亞撒利雅和加利亞的兒子約哈楠，以及所有狂妄的人，就對耶利米說：“你在撒謊！耶和華我們的神並沒有差遣你來說：‘你們不可去埃及，在那裡寄居。’
43.3 只是尼利亞的兒子巴錄挑唆你反對我們，為要把我們交在迦勒底人手中，好殺害我們，或擄我們去巴比倫。”
43.4 於是加利亞的兒子約哈楠和眾軍長以及眾民，都不聽從耶和華說要他們留在猶大地的話。
43.5 加利亞的兒子約哈楠和眾軍長，反而率領猶大所有的餘民，就是那些從被趕逐到的各國回來，暫住在猶大地的人，
43.6 包括男人、女人、孩童和公主，以及護衛長尼布撒拉旦留下給沙番的孫子，亞希甘的兒子基大利管理的所有人，還有耶利米先知和尼利亞的兒子巴錄，
43.7 都進入埃及地，到達答比匿，這是因為他們沒有聽從耶和華的話。
43.8 耶和華的話在答比匿臨到耶利米，說：
43.9 “你要親手拿幾塊大石頭，在猶大人眼前，塗灰泥埋藏在答比匿法老宮殿門前的磚鋪地裡；
43.10 然後對他們說：‘萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘我現在就要派人去領我的僕人巴比倫王尼布甲尼撒來，我要在我所埋藏的這些石頭上安設他的寶座，他要在上面張開他華麗的帳篷。
43.11 他會來攻打埃及地，命定要死的，必定死亡；命定被擄的，必定被擄；命定刀殺的，必被刀殺。
43.12 他要放火點燃埃及神明的廟宇，全都燒毀，又把神像擄走；他要收拾埃及地，好像牧人清潔他的外袍；他將安全地從那裡離去。
43.13 他會打碎埃及地太陽神廟的神碑，放火燒毀埃及的神廟。’”
44.1 有話臨到耶利米，論到所有住在埃及地的猶大人，就是那些住在密奪、答比匿、孟菲斯和巴特羅地的人，說：
44.2 “萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘你們親眼看見我降在耶路撒冷和猶大所有城邑的一切災禍。如今那些城邑仍然荒涼，沒有居民！
44.3 這是因為他們所做惹我發怒的惡事：他們竟去燒獻祭物侍奉別的神，就是他們和你們，以及你們的列祖都不認識的神明。
44.4 雖然我不斷差遣我的僕人眾先知對你們說：不可做這令我恨惡的可憎之事！
44.5 耶路撒冷和猶大卻不聽從，不留心，不離棄他們的惡行，仍然向別的神燒獻祭物。
44.6 因此，我的熊熊怒火傾倒出來，在猶大的城邑和耶路撒冷的街上燒起，以致它們荒涼廢棄，像今天這樣。’
44.7 現在，耶和華萬軍之神以色列的神這樣說：‘你們為甚麼給自己造成這樣的大災禍，以致你們的男人、婦女、孩童和乳兒都從猶大滅絕，連一個也不存留呢？
44.8 為甚麼以你們手所做的事惹我發怒，在你們去寄居的埃及地向別的神燒獻祭物，以致你們被剪除，在地上萬國中成為詛咒和羞辱的對象呢？
44.9 你們列祖的惡行、猶大列王和他們后妃的惡行、你們自己和你們妻子的惡行，就是在猶大地和耶路撒冷街上所行的，你們忘記了嗎？
44.10 直到今天，你們這些人還是不痛改前非；不敬畏，也不遵行我吩咐你們和你們列祖的律法和規定。’”
44.11 “因此，萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘我決意向你們降災禍，甚至剪除你們所有猶大人！
44.12 那些決意去埃及地寄居的猶大餘民，我要在埃及滅絕他們。他們要因刀劍和饑荒倒下，從小的到大的都要死於刀劍和饑荒，成為辱罵、驚恐、詛咒和羞辱的對象。
44.13 我將用刀劍、饑荒和瘟疫懲罰那些住在埃及地的人，像懲罰耶路撒冷一樣。
44.14 那些去埃及地，在那裡寄居的猶大餘民，一個也不能逃脫，不能活著返回他們心裡渴望回歸居住的猶大地；除了一些逃脫的人以外，一個都不能回歸。’”
44.15 那一大群知道自己妻子向別的神燒獻祭物的男人、站在旁邊的婦女們，以及住在埃及地巴特羅的所有人民，回答耶利米說：
44.16 “你奉耶和華的名對我們所說的話，我們不要聽。
44.17 反之，我們必定要做我們曾應許的一切事，向天上的女王燒獻祭物並獻澆酒祭，正如我們自己和我們的列祖、我們的君王和首領素常在猶大各城和耶路撒冷街上所行的那樣。那時我們吃得飽足，一切靜好，也不見災禍。
44.18 但自從我們不再向天上的女王燒獻祭物，不再獻澆酒祭，我們倒樣樣都缺乏，又因刀劍和饑荒滅亡。”
44.19 那些婦女又說：“我們是向天上的女王燒獻祭物並獻澆酒祭，難道我們照她的形像做餅祭她，向她獻澆酒祭，沒有我們丈夫的同意嗎？”
44.20 耶利米對全體人民，就是那些用這話答覆他的男人、女人和眾民說：
44.21 “你們和你們的列祖，以及你們的君王、官長和全國人民，在猶大各城和耶路撒冷街上燒獻祭物給別的神，耶和華一定記得，他心裡一定想起！
44.22 耶和華不能再容忍你們的惡行和你們所做的可憎之事。因此，你們的地成為荒場，令人驚恐和詛咒，沒有居民，就像今天這樣。
44.23 因為，你們燒獻祭物給別的神，犯罪干犯了耶和華！你們不聽從耶和華的話！你們不遵行他的律法、定規和法度！所以這災禍臨到你們，正如你今天所見的。”
44.24 耶利米又對全體人民，特別是婦女們，說：“在埃及地所有的猶大人啊，要聽耶和華的話！
44.25 萬軍之耶和華以色列的神這樣說：‘你們和你們的妻子親口說了，親手做了，說甚麼：‘我們定要履行我們所許的願，向天上的女王燒獻祭物並獻澆酒祭。’你們儘管去堅定你們所許的願，履行你們所許的願吧！”’
44.26 但所有住在埃及地的猶大人啊，你們要聽耶和華的話！耶和華說：‘我特此指著我偉大的名起誓：在埃及全地再也不會有任何猶大人呼喚我的名，說：“我指著永活的主耶和華起誓。”
44.27 要知道，我會守望著他們——為要降禍，而非賜福！在埃及地所有的猶大人，都會因刀劍和饑荒滅亡，直到滅絕。
44.28 那些逃脫刀兵，從埃及地返回猶大地的人數很少。這樣，所有去埃及地寄居的猶大餘民，就知道誰的話會實現：是我的，還是他們的。
44.29 這就是我給你們的徵兆——我會在這地方懲罰你們，好使你們知道我說要向你們降災禍的話必定實現。’耶和華這樣宣告。”
44.30 “耶和華這樣說：‘我將要把埃及王法老合弗拉交在他仇敵的手中，和那些謀害他的人手中，像我把猶大王西底家交在他仇敵，那謀害他的巴比倫王尼布甲尼撒手中一樣。’”
45.1 約西亞的兒子猶大王約雅敬在位第四年，耶利米先知對尼利亞的兒子巴錄所說的話如下。當時，巴錄照耶利米的口述把這些話寫在書卷上：
45.2 “巴錄啊，耶和華以色列的神對你這樣說：
45.3 ‘你曾說：我有禍了！因為耶和華在我的痛苦上加添悲傷。我因哀歎而困乏，得不著安寧。’”
45.4 耶和華對耶利米說：“你要這樣對巴錄說：‘耶和華這樣說：“我所建立的，我很快就會拆毀；我所栽種的，我很快就會拔除。我要這樣對待全地。
45.5 你為自己謀求大事嗎？不要謀求！我很快就要使災禍臨到所有血肉凡人；但無論你到那裡去，我都讓你可以撿回自己的性命。”耶和華這樣宣告。’”
46.1 耶和華論列國的話臨到耶利米先知。
46.2 論埃及：約西亞的兒子猶大王約雅敬在位第四年，在靠近幼發拉底河的迦基米施，埃及王法老尼哥的軍隊被巴比倫王尼布甲尼撒擊敗，耶和華說：
46.3 “你們要列隊，大小盾牌手，向前，準備爭戰！
46.4 套好馬車，騎上戰馬！戴上頭盔，站好崗位，磨快矛槍，披上鎧甲！”
46.5 耶和華說：“我為甚麼看見他們驚慌失措，轉身退後呢？他們的勇士被打敗，慌忙逃跑，不敢回頭，四圍都是恐懼！
46.6 跑得快的人逃不掉，勇士也逃不了！他們在北方幼發拉底河邊，都絆跌仆倒。
46.7 “誰像尼羅河上漲，像河水翻騰的是誰呢？
46.8 埃及像尼羅河上漲，像河水翻騰；她說：‘我要上漲，淹沒大地；我要毀滅城鎮和其中的居民。’
46.9 馬匹啊，上陣吧！戰車啊，狂奔吧！勇士啊，握盾牌的古實人和普特人，以及拉弓的呂底亞人，出擊吧！
46.10 那日是主萬軍之耶和華的日子，是向他的敵人報仇的日子，他的刀劍要飽飽地吞吃，並要喝足他們的血；因為在幼發拉底河的北方，有向主萬軍之耶和華獻祭的事。
46.11 可憐的埃及人啊，上基列去取乳香吧！你雖多用藥物也不會得醫治。
46.12 列國聽見你失敗的恥辱，大地激盪著你悲痛的哀號；因為勇士與勇士彼此絆跌，雙雙仆倒。”
46.13 耶和華對耶利米先知所說的話，論及巴比倫王尼布甲尼撒要來攻打埃及地。
46.14 “你們要在埃及宣告，在密奪、孟菲斯和答比匿傳揚，說：‘要站好崗位，作好準備，因為刀劍要吞滅你周圍的人！’
46.15 你的壯士為甚麼潰敗？他們站立不住，是因為耶和華把他們推倒了。
46.16 他使很多人絆跌，各人倒在同袍身上，他們說：‘起來，我們要回到同胞和出生地去，逃離欺壓者的刀劍！’
46.17 他們在那裡喊叫：‘埃及王法老不過是喧嘩的聲音；他已失去機會！’”
46.18 名為萬軍之耶和華的王宣告：“我是永活的神！必有一位要來，像群山中的塔泊山，又像海邊的迦密山。
46.19 可憐的埃及居民啊，要為自己預備被擄時的行裝；因為孟菲斯必成為荒場，變為令人驚恐的廢墟，無人居住！
46.20 “埃及是頭肥美的母牛，北方的牛虻要來攻擊牠！
46.21 她的雇傭兵也像在棚裡養肥的公牛，他們都轉身，一齊逃跑，並不站住；因為他們遭災難的日子，受懲罰的時候快要來了！
46.22 “她的聲音好像蛇在溜走；因為敵軍要來，像砍伐樹木的人，用斧子來攻擊她。
46.23 她的森林雖然密不透風，敵人卻要砍倒她；因為他們比蝗蟲還多，不可勝數。”耶和華這樣宣告。
46.24 “可憐的埃及必要蒙羞，要被交在北方人手中。”
46.25 萬軍之耶和華以色列的神說：“我將要懲罰底比斯的阿芒神，懲罰法老、埃及、埃及的神明和埃及的眾王，也會懲罰法老和倚靠他的人。
46.26 我要把他們交給那些謀害他們的人，交在巴比倫王尼布甲尼撒和他的臣僕手中。但這以後，埃及必再有人居住，像從前一樣。”耶和華這樣宣告。
46.27 “而你，我的僕人雅各啊，不要懼怕！以色列啊，你不要驚慌；因為我要從遠方拯救你，從被擄之地拯救你的後裔。雅各將要回歸，得享平靜安逸，沒有人驚嚇他。
46.28 你——我的僕人雅各啊，不要懼怕！因為我與你同在；我趕逐你去的列國，我要消滅；而你，我卻不消滅。我要按公正懲治你，決不能完全不罰你。”耶和華這樣宣告。
47.1 法老攻擊迦薩以先，耶和華論到非利士人的話臨到耶利米先知。
47.2 耶和華這樣說：“看哪，有水從北方漲起，成為漫溢的洪流，淹沒大地和其上的一切，淹沒城鎮和其中的居民；世人要呼叫，地上所有的居民都要哀號。
47.3 因為壯馬蹄聲噠噠，戰車轔轔，車輪轆轆，作父親的雙手發軟，無力回頭照顧兒女。
47.4 日子將到，非利士人將全遭毀滅，所有援助推羅和西頓的倖存者都被剪除，因為耶和華要毀滅非利士人，就是迦斐託島的餘民。
47.5 迦薩剃光頭髮，非利士人剩餘的力量亞實基倫啞口無言！你們割傷自己的身體要到幾時呢？”
47.6 耶和華的刀劍啊，你還要多久才停止殺戮呢？請你入鞘，休息靜止吧！
47.7 但耶和華既向他發了命令，指派了他去攻擊亞實基倫和那沿海之地，他又怎能停下來呢？
48.1 論到摩押，萬軍之耶和華以色列的神這樣說：“尼波有禍了！因為他變為荒涼；基列坦蒙受羞辱，被人佔領；避難的高處蒙受羞辱，被人摧毀。
48.2 摩押的榮耀不復存在；敵人在希實本設惡謀害她，說：‘來吧！讓我們剪除她，使她不再成國！’瑪得緬啊，你將是死寂一片；刀劍要追趕你。
48.3 “從何羅念傳出哀號的聲音，說：‘毀滅！巨大的毀壞！’
48.4 摩押毀滅了，她的孩童發出哀鳴。
48.5 在上魯希的路上，摩押人隨走隨哭；在下何羅念的途中，人們聽見因毀滅而發出的哀號。
48.6 逃吧跑！逃命吧！你們好像荒野的灌木。
48.7 你因為倚靠自己的成就和財富，就會被攻取；基抹將被擄去，侍奉他的祭司和官長都將一同被擄去。
48.8 毀滅者要來攻擊所有城鎮，並無一城倖免；山谷將被蹂躪，臺地要受破壞，正如我耶和華說過的那樣。
48.9 “你們要為摩押撒鹽，因為他必成為令人驚恐的廢墟；他的城鎮將成為荒場，無人居住。
48.10 不認真執行耶和華任務的人必受詛咒！不讓刀劍見血的人必受詛咒！
48.11 摩押從年幼起就平穩安逸，他像酒渣尚未被攪動的酒，沒有從一個器皿倒進另一器皿，他從未被擄流亡；因此，他原味尚存，他的香氣未變。
48.12 “日子快到！我要差派倒酒的人到他那裡去，他們要倒出他，把他的器皿倒空，把他的瓦缸打碎。”耶和華這樣宣告。
48.13 “摩押將因基抹失意難堪，好像以色列家因他們所倚靠的伯特利而失意難堪一樣。
48.14 “你們怎麼說‘我們是勇士，是善戰的武士呢’？
48.15 摩押被毀滅，敵人上來攻擊她的城鎮，摩押最精壯的青年都下去被屠殺。”這是名為萬軍之耶和華的王的宣告。
48.16 “摩押的災難已經臨近，他的禍患急速來到。
48.17 他周邊所有的人和所有知道他名聲的人，你們都要為他悲傷，說：‘怎麼！那大能的杖——威榮的權杖，竟然被折斷了！’
48.18 “可憐的迪本居民啊，從你們榮耀的位上下來，坐在乾旱的地上吧！因為，摩押的毀滅者要上來攻擊你們，摧毀你們的堡壘。
48.19 亞羅珥的居民啊，你們要站在路旁眺望，要問逃難的男女，說：‘發生了甚麼事？’
48.20 摩押失望，因為他崩潰了，你們哀號喊叫吧！要在亞嫩河宣告：‘摩押被摧毀了！’
48.21 “審判臨到臺地，就是何倫、雅哈撒、米法押、
48.22 迪本、尼波、伯低比坦、
48.23 基列坦、伯迦末、伯馬安、
48.24 卡略、波斯拉和摩押地遠近所有的城市。
48.25 摩押的角被砍下，他的手臂被折斷。”耶和華這樣宣告。
48.26 “你們要使摩押喝醉，因為他妄自尊大，攻擊耶和華；摩押必在自己的嘔吐物中打滾，他也將成為笑柄。
48.27 摩押啊，你不是看以色列為笑柄嗎？難道她被人發現與盜賊為伍，以致你每逢提到她，總是搖頭嗎？
48.28 摩押的居民啊，你們要離棄城市，住在崖石中，像鴿子在峽谷口的邊緣築巢。
48.29 我們聽說摩押的驕傲，他非常驕傲，高傲、驕傲、狂妄和心中的自高。
48.30 耶和華說：“我洞悉他的囂張。他的囂張毫無根據；他的誇耀不能成事。
48.31 因此我要為摩押哀號，為全摩押喊叫，為哈列設城的人哀歎。
48.32 西比瑪的葡萄樹啊，我要你哀哭比人為雅謝哀哭更厲害。你的枝子伸展過海，延伸到雅謝海；但毀滅者已經臨到你夏收的無花果和葡萄。
48.33 歡喜快樂從肥美的摩押地消失；我使榨酒池不再有酒，沒有人歡呼踩酒，呼喊變成敵人的歡呼。
48.34 “人們把希實本和以利亞利的哀聲傳到雅哈撒，從瑣珥傳到何羅念和三牛鎮；因為連寧林的河水也都乾涸。
48.35 我要滅絕在摩押上丘壇向他神明燒獻祭物的人。”耶和華這樣宣告。
48.36 “因此，我的心為摩押哀號，像人用笛吹奏輓歌；是的，我的心為哈列設城的人嗚咽，像人用笛吹奏輓歌；因為他們失掉了所得的財寶。
48.37 “所有的人都頭髮剃光，鬍鬚剃淨，雙手割傷，腰束粗毛布。
48.38 摩押境內的所有房頂和廣場上，到處都是哀哭聲；因為我打碎摩押，好像打碎沒有人要的器皿。”耶和華這樣宣告。
48.39 “摩押多麼破碎！他們何等哀號！何等轉背失望！這樣，摩押就成為它周邊眾人的笑柄和驚駭。”
48.40 因為耶和華這樣說：“看哪，將有一人像大鷹，展翅，飛衝而下，攻擊摩押。
48.41 城市被攻取，堅壘被佔領；在那日，摩押勇士的心要像臨產婦人的心一樣恐懼。
48.42 摩押被摧毀，不再成為一個民族；因為他妄自尊大，攻擊耶和華。
48.43 摩押的居民啊，你會遇上可怕的事、陷坑、羅網！”耶和華這樣宣告。
48.44 “逃避可怕之事的人，要跌落陷坑，從陷坑上來的人，會被羅網困住；因為我將要使受罰之年臨到摩押。”耶和華這樣宣告。
48.45 “在希實本的蔭下，難民無助地站著；因為有火從希實本發出，有火焰從西宏中間冒起，吞滅摩押的前額和喧嚷之人的頭頂。
48.46 摩押啊，你有禍了！基抹的人民滅亡了！因為你的眾子都被擄去，你的女兒都成為俘虜。
48.47 但末後的日子，我將使被擄的摩押人回歸。”耶和華這樣宣告。有關摩押的審判到此為止。
49.1 論到亞捫人，耶和華這樣說：“以色列沒有子孫嗎？他沒有後嗣嗎？為甚麼米勒公佔有迦得，為甚麼他的臣民住在迦得的城裡？
49.2 耶和華說：“因此，日子快到！我要使戰爭的吶喊聲響起，攻擊亞捫人的拉巴；拉巴將成為一片廢墟，其附屬村鎮會被火焚燒。那時以色列人將從侵略者手中收復失地。”耶和華這樣宣告。
49.3 “希實本啊，你要哀號，因為艾城已被毀滅！拉巴的附屬村鎮啊，你們要呼喊，要腰束粗毛布，要哀哭，要在城牆內跑來跑去！因為米勒公以及侍奉他的祭司和官長，都將一同被擄去。
49.4 背叛的民啊，你為甚麼以山谷——你肥沃的山谷誇口呢？你倚靠自己的財寶，說：‘誰敢來攻擊我呢？’
49.5 主萬軍之耶和華說：‘我很快就會使驚恐從周邊臨到你；你們要被趕逐，各人四散，無人收留難民。
49.6 但這以後我要使被擄的亞捫人回歸。’耶和華這樣宣告。”
49.7 論到伊東，萬軍之耶和華這樣說：“提幔不再有智慧，聰明人已經計窮了嗎？他們的智慧都敗壞了嗎？
49.8 底但的居民啊，你們要轉身逃跑，遠遠地躲藏；因為我懲罰以掃的時候，會使災禍臨到他！
49.9 摘葡萄的人如果來到你那裡，他們不會剩下一些葡萄嗎？竊賊如果在夜間來到，難道不是掠奪他們所要的嗎？
49.10 然而，我要使以掃赤裸，揭露他的藏身處，以致他再也不能隱藏自己；他的後裔、兄弟和鄰居將全都滅絕，一個不剩。
49.11 你撇下你的孤兒，而我要使他們存活；你的寡婦也可以倚靠我。”
49.12 耶和華這樣說：“既然那些原不用喝那杯的人也一定要喝，難道唯獨你能全身逃脫懲罰嗎？你不能逃脫，必定要喝！
49.13 因為我曾指著自己起誓，波斯拉將成為荒野，成為羞辱，令人驚恐和詛咒；他的眾城將永遠成為荒場。”耶和華這樣宣告。
49.14 我從耶和華那裡聽到消息，有使者被派往列國，說：“你們要前來聚集，攻擊伊東，要起來爭戰！”
49.15 耶和華對伊東說：“我要使你在列國中微不足道，在世人中被藐視。
49.16 你這住在巖石穴中、佔據山嶺高處的人啊，你引發的驚恐和你驕傲的心欺騙了你；即使你像老鷹在高處築巢，我也要把你從那裡拽下來。”耶和華這樣宣告。
49.17 “伊東將令人驚恐；每個路過的人都會驚恐，因它一切的慘況而發嗤笑。”
49.18 耶和華說：“伊東將像所多瑪、蛾摩拉以及周邊的城邑一樣覆滅，沒有人會在那裡居住，也沒有人在那裡寄居。
49.19 要知道，獅子怎樣從約旦河邊的叢林上來，攻擊常綠的牧場；照樣，我也要在眨眼之間把伊東趕走，使他離開這地。誰蒙揀選，我就派誰治理這地；誰能跟我相比呢？誰能傳喚我呢？哪一個牧人能在我面前站立得住呢？”
49.20 因此，你們要聽耶和華籌謀對付伊東的計劃，以及他打算攻擊提幔居民的策略。他們的牧場將變為荒場，羊群中最弱小的也要被拖走。
49.21 大地在他們的仆倒聲中震動；哀號的聲音直傳到紅海。
49.22 看哪，將有一人像大鷹展開翅膀，飛起，撲下，攻擊波斯拉；當那日，伊東勇士的心要像臨產婦人的心一樣恐懼。
49.23 論到大馬士革：“哈馬和亞珥拔失意難堪，因為他們聽到壞消息；他們的心就因憂慮而勇氣消融，不能平靜。
49.24 大馬士革喪膽了，轉身逃跑，恐慌抓住她；患難和痛苦將她捉住，就像捉住分娩中的婦人一樣。
49.25 這座著名的城，使我歡樂的城，竟然沒有被留下！
49.26 他的少年人將倒在廣場上；到那日，所有的戰士都會被消滅。”這是萬軍之耶和華的宣告。
49.27 “我要放火焚燒大馬士革的城牆，火將燒滅便哈達的城堡。”
49.28 論到巴比倫王尼布甲尼撒所擊敗的基達以及夏瑣的眾王國，耶和華這樣說：“起來，上去攻擊基達，消滅東方人！
49.29 把他們的帳篷和羊群奪去，把他們的幔子和所有器具，以及他們的駱駝帶走。對他們呼喊：‘周邊都是驚嚇！’
49.30 夏瑣的居民啊，你們要逃跑，快快逃命，藏在隱蔽的地方；因為巴比倫王尼布甲尼撒已經籌謀對付你們，定下策略攻擊你們。”耶和華這樣宣告。
49.31 “起來，上去攻擊那安居無慮的閒逸之國！這國沒有城門也沒有門閂，國民獨自居住。
49.32 他們的駱駝將成為戰利品，他們大量的牲畜會成為擄物，我必把剪去鬢角頭髮的人分散到四方；使災禍從周邊臨到他們。”耶和華這樣宣告。
49.33 “夏瑣將成為胡狼的住處，永遠荒涼；沒有人會住在那裡，也不會有人在那裡寄居。”
49.34 猶大王西底家執政初期，耶和華論到以攔的話臨到耶利米先知，說：
49.35 萬軍之耶和華這樣說：“我快要折斷以攔的弓，就是他們最精良的武器。
49.36 我要使四風從天的四端颳來攻擊以攔，把他們驅散到四方，以致沒有一個國家沒有以攔難民的蹤跡。
49.37 我將使以攔人在他們的仇敵和那些企圖殺害他們的人面前驚慌；我要使災禍，就是我的烈怒，臨到他們，使刀劍追趕他們，直到把他們滅絕。”耶和華這樣宣告。
49.38 “我要在以攔設立我的寶座，除滅那裡的君王和官長。”耶和華這樣宣告。
49.39 “但末後的日子，我要使以攔人復興。”耶和華這樣宣告。
50.1 耶和華藉著耶利米先知論到迦勒底人之地巴比倫所說的話：
50.2 “你們要在列國中傳揚和宣告，要豎起旗幟；要宣揚，不可隱瞞，說：‘巴比倫被攻取！彼勒蒙羞，米羅達驚慌；巴比倫的神像都蒙羞，他的臭偶像都驚慌。’
50.3 “因為有一個國家從北方來攻擊他，使他的地成為令人驚恐的廢墟；人畜都逃走，無人在那裡居住。
50.4 “當那些日子，那時候，以色列人和猶大人要一同回來，邊走邊哭，尋求耶和華他們的神。”耶和華這樣宣告。
50.5 “他們詢問通往錫安的路之後，就面向錫安；他們要來，憑著未被忘記的永約，歸依耶和華。
50.6 “我的子民成了迷羊，他們的牧人使他們步入歧途，令他們在山間流蕩；從大山走到小山，忘記自己的羊圈。
50.7 所有遇見他們的人都吞吃他們，他們的敵人說：‘我們沒有罪，因為他們犯罪干犯了耶和華，那真正的居所，他們列祖的指望耶和華。’
50.8 “你們逃離巴比倫，從迦勒底地出來，要像羊群前面領頭的公山羊。
50.9 要知道，我會激動聯合起來的強國，使他們從北方之地上來攻擊巴比倫；他們要列陣攻擊他，將他攻取；他們的箭好像善戰勇士的箭，不會徒然返回。
50.10 迦勒底要成為掠物，擄掠他的人都會心滿意足。”耶和華這樣宣告。
50.11 “搶奪我產業的巴比倫啊，你們儘管快樂歡騰，像青壯的母牛跳躍，像強壯的公馬嘶鳴；
50.12 你們的母親卻將蒙受極大的羞辱，生你們的將要抱愧；她必淪為列國之末，成為荒野、旱地和沙漠。
50.13 因耶和華的烈怒，巴比倫將無人居住，完全荒廢；每個經過巴比倫的人，都會因這地遭受的一切創傷而驚恐、嗤笑。
50.14 所有弓箭手啊，你們要在巴比倫四圍列陣；你們要射箭攻擊他，不要吝惜箭枝，因為他犯罪干犯了耶和華。
50.15 你們要在四圍吶喊攻擊她，她舉手投降，塔樓倒塌，城牆拆毀；因為這是耶和華的復仇，你們要向巴比倫報復，照著她所做的報應她。
50.16 你們要把播種者、手持鐮刀的收割者，都從巴比倫剪除；因欺壓者的刀劍，各人回歸本族，逃回故鄉。”
50.17 以色列是被趕散的羊，被獅子趕逐。先是亞述王把他吞滅，現在巴比倫王尼布甲尼撒要咬碎他的骨頭。
50.18 因此，萬軍之耶和華以色列的神這樣說：“我將要懲罰巴比倫王和他的國，像我從前懲罰亞述王一樣，
50.19 我要領以色列返回他的草場，他會在迦密和巴珊吃草，又在以法蓮山地和基列地吃得飽足。
50.20 到那些日子，那時候，即使尋查以色列的罪行，也將一無所獲，即使查究猶大的罪惡，也會毫無發現；因為我要寬恕我留下的餘民。”這是我耶和華的宣告。
50.21 “你們要上去攻擊雙重叛逆之地，又攻擊審判地的居民；你們要擊殺、滅盡他們，照著我給你的一切命令去做。”耶和華這樣宣告。
50.22 地上有打仗的聲音，有極大的毀滅。
50.23 擊打全地的大錘何以被砍下，被破碎呢？巴比倫在列國中變成令人驚恐的廢墟！
50.24 “巴比倫啊，我為你設下羅網，你被抓住，卻不自知；你被發現，且被捉住，因為你與耶和華對抗。
50.25 耶和華打開自己的軍械庫，拿出他傾瀉憤怒的武器；因為主萬軍之耶和華在迦勒底地有他要做的事。
50.26 你們要從四面八方來攻擊巴比倫，打開她的穀倉，把她堆起來好像廢物堆一樣；把她徹底消滅，甚麼都不留。
50.27 你們要擊殺他所有的公牛，讓他們下到屠宰場。他們有禍了！因為他們的日子，他們受懲罰的時候已經來到！”
50.28 聽啊，從巴比倫地逃出來的難民，在錫安宣告耶和華我們神的復仇，為他的殿復仇。
50.29 “你們要召集弓箭手，召集所有拉弓的人來攻擊巴比倫，要四圍安營攻擊她，不要讓一人逃脫，要照著她的作為回報她，照著她所做的一切報應她，因為她狂傲地反對耶和華，與以色列的至聖者為敵。
50.30 為此，她的少年人將倒在廣場上。在那日，她所有的戰士都要被消滅。”耶和華這樣宣告。
50.31 “看，狂傲的人啊，我要攻擊你！因為你的日子，你受懲罰的時候已經來到！”這是主萬軍之耶和華的宣告。
50.32 “狂傲的人必絆跌、倒下，沒有人扶起他；我要在他的城中放火，吞滅他四圍的一切。”
50.33 萬軍之耶和華這樣說：“以色列人遭欺凌，猶大人也一樣；所有擄掠他們的人都抓緊他們，不肯釋放。
50.34 但他們的救贖主大有能力，萬軍之耶和華是他的名；他會竭力為他們申冤，好使那地得安寧，卻要使巴比倫的居民惶亂不安。
50.35 刀劍要攻擊迦勒底人，攻擊巴比倫的居民，攻擊她的官長和智者。”耶和華這樣宣告。
50.36 “刀劍要攻擊騙徒，他們就成為愚昧；刀劍要攻擊她的勇士，他們就驚惶失措。
50.37 刀劍會攻擊她的馬匹、戰車以及她當中所有混雜的外族人，他們就變得像婦人一樣；刀劍要攻擊她一切財寶，她的財寶就被洗劫一空。
50.38 乾旱臨到她的河流，它們必乾涸；因為這是偶像之地，面對驚恐的事，他們好像瘋了一樣。
50.39 “因此，荒野的走獸和豺狼將住在巴比倫，大貓頭鷹也會住在其中；那地永不再有人居住，世世代代沒有人住在那裡；
50.40 就像神覆滅的所多瑪、蛾摩拉，以及鄰近的城邑一樣；沒有人在那裡居住，也沒有人在那裡寄居。”耶和華這樣宣告。
50.41 “很快就會有一個民族從北方而來，有一個大國和許多君王從地極被喚醒。
50.42 他們拿著弓和彎刀，殘酷無情，毫無憐憫，他們的聲音像大海咆哮，他們騎著戰馬，擺開陣式。女兒巴比倫啊，他們要攻擊你！
50.43 巴比倫王聽到他們的消息，手就發軟，痛苦難當，劇痛就像分娩中的婦人。
50.44 “要知道，獅子怎樣從約旦河邊的叢林上來，攻擊常綠的牧場；照樣，我也要在眨眼之間把巴比倫趕走，使他離開這地；誰蒙揀選，我就派誰治理這地；誰能跟我相比呢？誰能傳喚我呢？哪一個牧人能在我面前站立得住呢？”
50.45 因此，你們要聽耶和華籌謀對付巴比倫的計劃，以及他打算攻擊迦勒底人之地的策略。他們的牧場必然變為荒場，羊群中最弱小的也必然被拖走。
50.46 因巴比倫陷落的響聲，地就震動；列國都聽見她哀叫的聲音。”
51.1 耶和華這樣說：“看哪，我要使毀滅的風刮起，攻擊巴比倫和住在迦勒底的人。
51.2 我要打發外族人去巴比倫；他們將揚淨他的地；當他遭禍的日子，他們會從四圍攻擊他。
51.3 弓箭手要張開弓，穿戴盔甲站出來；不要憐惜巴比倫的少年人，要滅盡她的全軍。
51.4 被殺者倒在迦勒底之地，在巴比倫的街頭被刺透。”
51.5 但以色列和猶大都不會被他的神萬軍之耶和華遺棄，儘管他們的地充滿罪惡，干犯以色列的至聖者。
51.6 你們要逃離巴比倫，要各自逃命！不要因她的罪滅亡；因為這是耶和華復仇的時候，他要向巴比倫施行應得的報應。
51.7 巴比倫曾是耶和華手中的金杯，使全地都喝醉；列國喝了杯中的酒都癲瘋失控。
51.8 巴比倫突然傾覆毀滅。你們要為她哀號，拿乳香來止住她的疼痛，或許她能被治好。
51.9 我們嘗試醫治巴比倫，但她沒有被治好，讓我們離開她，各歸本地去吧，因為她受的刑罰上達於天，沖到雲霄！
51.10 耶和華已經為我們申冤。來吧！讓我們在錫安宣揚耶和華我們神的作為。
51.11 你們要磨礪箭頭，裝滿箭袋；耶和華喚醒瑪代眾王的心靈，因為他定意要毀滅巴比倫；這是耶和華的復仇，就是為他的殿復仇。
51.12 你們要豎起旗幟，攻擊巴比倫的城牆，並要增強兵力，設立防哨，布下埋伏；因為耶和華不但定意，也會實行他針對巴比倫居民的話。
51.13 你這住在眾水旁、財寶甚多的人啊，你的結局到了，你的生命終結了！
51.14 萬軍之耶和華指著自己起誓，說：“我要使敵人充滿你，像蝗蟲一樣多，他們將向你誇勝吶喊。”
51.15 耶和華以能力創造大地，以智慧建立世界，以聰明鋪開穹蒼。
51.16 他一發聲，天上的眾水就翻騰，他使烏雲從地極上升，發出閃電隨雨而來，從他的庫房中吹出風來。
51.17 人人都愚蠢無知，所有的金銀匠都因他的偶像而蒙羞；因為他們的包金銀神像純屬虛假，毫無氣息。
51.18 這些偶像都是虛無、荒謬可笑的作品；到了討罪的時候，他們必然消滅。
51.19 造作雅各產業的那一位，並不像這些偶像，因為他是萬物的創造者，以色列是屬他的族裔，他的名是萬軍之耶和華。
51.20 “你巴比倫是我的鐵錘，是作戰的武器；我用你打碎列國，用你毀滅列邦；
51.21 用你打碎戰馬和戰車兵，用你打碎戰車和戰車兵；
51.22 用你打碎男人和女人，用你打碎長者和少年，用你打碎壯男和少女；
51.23 用你打碎牧人和羊群，用你打碎農夫和耕牛，用你打碎總督和官長。
51.24 “由於巴比倫和迦勒底所有居民在錫安所做的一切惡事，我要在你們猶大人眼前報復他們。”耶和華這樣宣告。
51.25 “你這毀滅性的山，毀滅全地的山啊，我要與你作對，我要伸手攻擊你，讓你從山崖滾下去，使你成為焚毀的山。”耶和華這樣宣告。
51.26 “人們不再從你那裡取石頭作房角石，也不取石頭作基石；因為你會永遠荒涼。”耶和華這樣宣告。
51.27 “你們要在地上豎起旗幟，在列國中吹起號角，使列國作好準備攻擊巴比倫，把亞拉臘、米尼、亞實基拿等王國召來攻擊她，要指派將軍來攻擊她，戰馬要像蝗蟲湧上來。
51.28 你們要使列國作好準備攻擊她，使瑪代眾王和他們的省長、全體官長，以及他們轄下各地都作好準備攻擊她。
51.29 大地震動顫抖，因為耶和華攻擊巴比倫所定的旨意必定成就，要使巴比倫的地成為令人驚恐的廢墟，無人居住。
51.30 巴比倫的勇士停止作戰，躲在堡壘裡面；他們的勇力消沉，變得像婦人一樣；巴比倫的房屋被火焚燒，門閂都被折斷。
51.31 驛卒一個接一個跑來，報信者也相繼而至，他們向巴比倫王報告：‘城的周邊都已失守。
51.32 淺灘已被佔據，蘆葦沼地也被火燒毀，戰士都驚惶失措。’”
51.33 因為萬軍之耶和華以色列的神這樣說：“女兒巴比倫好像正被踩平的禾場，再過片時，她被收割的時候就到了。”
51.34 耶路撒冷說：“巴比倫王尼布甲尼撒吞滅我，趕走我，使我成為空無一物的器皿，他像海怪把我吞下，他的肚腹塞滿我的美物；他又把我洗劫一空。”
51.35 錫安的居民要說：“願我和我骨肉之親所受的暴行，都歸到巴比倫身上。”耶路撒冷要說：“願流我血的罪，奉還給迦勒底的居民。”
51.36 因此，耶和華這樣說：“我快要為你申冤，為你報仇！我要使巴比倫的河水枯竭，使河水的泉源乾涸。
51.37 巴比倫將成為廢石堆，成為胡狼的住處，令人驚恐，被人嗤笑，沒有居民。
51.38 巴比倫人要像少壯獅子一起吼叫，又像幼獅咆哮。
51.39 當他們食慾大動的時候，我為他們擺設酒席，讓他們喝醉，狂歡作樂，永遠長眠，不再醒來。”耶和華這樣宣告。
51.40 “我將使他們像羔羊，像公綿羊和公山羊一樣下到屠宰場。
51.41 “巴比倫竟然被攻取！全地所稱讚的為何竟被佔領！巴比倫在列國中為何竟成了令人驚恐的廢墟？
51.42 大海上漲漫過巴比倫，她被洶湧的浪濤淹沒。
51.43 她的城鎮成為廢墟、乾旱之地和沙漠；成為無人居住，也無人經過之地。
51.44 我要懲罰巴比倫的彼勒，叫他從口中吐出他所吞噬的；列國不會再歸附他，連巴比倫的城牆都倒塌了！
51.45 “我的子民啊，你們要從那裡出來，各自逃命，躲避耶和華的烈怒。
51.46 當你們在這地上聽見消息，心裡不要驚慌，也不要害怕；這消息今年要來，明年還會陸續來，就是這地暴力充斥，掌權者攻擊掌權者。
51.47 “因此，日子快到！我要懲罰巴比倫的偶像；她的全地都會蒙羞，所有被刺殺者都要倒在她境內。
51.48 那時天地和其中的一切，都要因巴比倫歡呼，因為毀滅者要從北方來攻擊她。”耶和華這樣宣告。
51.49 “巴比倫將像以色列被刺殺者倒下，正如全地被刺殺者因巴比倫而倒下。
51.50 “逃離刀劍的人啊，走吧，不要逗留！要從遠方記念耶和華，讓你心中惦念耶路撒冷。
51.51 我們因聽見辱罵而蒙羞，滿面慚愧；因為外族人進入了耶和華殿的聖所。
51.52 “因此，日子快到！我要懲罰巴比倫的偶像，她的全境都有被刺傷者在呻吟。
51.53 巴比倫即使升到天上，即使加固自己堅固的高處，仍有毀滅者要從我這裡去攻擊她。”耶和華這樣宣告。
51.54 “聽啊，有哀號的聲音從巴比倫傳出，有大毀滅的聲音從迦勒底人之地發出。
51.55 因為耶和華正在毀滅巴比倫，使其中喧鬧的聲音滅絕。毀滅者好像洪水，波浪澎湃，發出吶喊的聲音。
51.56 因為毀滅者要來攻擊巴比倫，巴比倫的勇士被抓住，他們的弓弩被折斷，因為耶和華是報應的神，他必定施行報應。
51.57 我要使巴比倫的官長和智者、省長和官員，以及勇士都喝醉，永遠沉睡，不再醒來。”這是君王的宣告，他名為萬軍之耶和華。
51.58 萬軍之耶和華這樣說：“巴比倫寬闊的城牆要被夷為平地，她高大的城門會被焚燒；萬民所勞碌的都將成空，萬族的辛勞都付諸一炬。”
51.59 猶大王西底家在位第四年，瑪西雅的孫子，即尼利亞的兒子西萊雅與王同去巴比倫；西萊雅是行營總管。當時，耶利米先知有話吩咐他。
51.60 耶利米把所有論到巴比倫的話，包括將要臨到巴比倫的一切災禍，都寫在一卷書上。
51.61 耶利米對西萊雅說：“你到巴比倫以後，一定要宣讀這一切話，
51.62 然後你要說：‘耶和華啊，論到這地方，你曾親自說要將他剪除，使這地永遠荒涼，沒有人畜居住！’
51.63 你宣讀完這書卷以後，就要把一塊石頭拴在書上，丟進幼發拉底河，
51.64 然後說：‘巴比倫要因耶和華將要降給她的災禍，就這樣沉下去，不再興起；她的人民都會筋疲力竭。’”耶利米的話到此為止。
52.1 西底家登基的時候年二十一歲，在耶路撒冷為王十一年；他母親名叫哈慕蒂，是立拿人葉利米的女兒。
52.2 他做耶和華視為惡的事，仿效約雅敬所做的一切。
52.3 因此，耶和華的怒氣向耶路撒冷和猶大發作，甚至把他們從自己的面前丟棄。後來，西底家背叛巴比倫王。
52.4 西底家為王第九年十月十日，巴比倫王尼布甲尼撒率領他的全軍來攻打耶路撒冷；他們在城外安營，又在周邊築壘攻城。
52.5 於是城被圍困，直到西底家王在位第十一年。
52.6 四月九日，城裡饑荒非常嚴重，甚至當地的人民都斷了糧。
52.7 城被攻破，所有戰士就在夜間逃出城外，他們取道御園附近兩城牆中間的那道門，往亞拉巴的方向逃走。當時迦勒底人正在周邊攻城。
52.8 迦勒底人的軍隊追趕西底家王，在耶利哥平原追上他；他的全軍都已離開他四散逃逸。
52.9 他們抓住王，把他押解到哈馬地的利比拉，到巴比倫王那裡；他就宣告對西底家的判決。
52.10 在利比拉，巴比倫王在西底家眼前殺了他的兒子們，又殺了猶大所有的官長，
52.11 並且弄瞎西底家的眼睛。巴比倫王用銅鏈鎖住他，把他帶往巴比倫，關在牢裡，直到他死的日子。
52.12 巴比倫王尼布甲尼撒在位第十九年五月十日，侍立在巴比倫王面前的護衛長尼布撒拉旦來到耶路撒冷。
52.13 他焚燒耶和華的殿和王宮；耶路撒冷所有房屋，包括所有貴族的房屋，他都放火燒了。
52.14 耶路撒冷周邊所有的城牆，護衛長屬下的迦勒底全軍都拆毀了。
52.15 護衛長尼布撒拉旦把一些窮人、城中剩下的人民和已經向巴比倫王投降的人，以及剩下的技工，都擄走了；
52.16 而當地一些最貧窮的人，護衛長尼布撒拉旦把他們留下，作修理葡萄園和耕種田地的人。
52.17 耶和華殿的銅柱，以及耶和華殿裡的銅盆座和銅海，迦勒底人都打碎了，他們把所有的銅塊都運到巴比倫去。
52.18 盆、灰鏟、燈剪、碗、碟子和敬拜用的所有銅器，他們都拿走了。
52.19 還有碗盆、火鏟、潑血碗、鍋、燈台、碟子和奠酒的爵，無論是金的還是銀的，護衛長都拿走了。
52.20 所羅門王為耶和華殿所做的兩根銅柱、一個銅海、銅海下面的十二頭銅牛和各銅座，這一切器物的銅，重得無法稱量。
52.21 至於那些柱子，每根高十八肘，圓周是十二肘，柱子是空心的，銅的厚度有四指。
52.22 柱上有銅柱頭，柱頭高五肘，柱頭四周有網子和石榴，都是銅的；另一根柱子同樣也有石榴。
52.23 柱子邊上有九十六個石榴，網子四周總共有一百個石榴。
52.24 護衛長抓住西萊雅祭司長、西番亞副祭司長和三個門衛；
52.25 又從城裡帶走一個管理士兵的軍官，並且在城裡搜捕七個常見王面的人，和一個負責招募當地人民的將軍書記，又在城中搜捕六十個當地的人民。
52.26 尼布撒拉旦護衛長抓住他們，帶到利比拉，到巴比倫王那裡。
52.27 巴比倫王就擊殺他們，在哈馬地的利比拉把他們處死。這樣，猶大人被擄，離開了他們的國土。
52.28 尼布甲尼撒擄去的人民如下：他在位第七年，擄去猶大人三千零二十三名；
52.29 他在位第十八年，從耶路撒冷擄去八百三十二人；
52.30 他在位第二十三年，護衛長尼布撒拉旦擄去猶大人七百四十五名。總數是四千六百人。
52.31 猶大王約雅斤被擄後第三十七年十二月二十五日，那一年登基的巴比倫王以未米羅達恩待猶大王約雅斤，把他從獄中領出來，
52.32 並且友善地和他說話，使他的地位高過與他一同在巴比倫的眾王。
52.33 又換下他的囚衣，准他終生常與王共餐。
52.34 他餘生的年歲，一直都有分配給他的食物，由巴比倫王供應他每天的份額，直到他去世的日子。