1.1 太初有道，道與神同在，道就是神。
1.2 這道太初與神同在。
1.3 萬有藉他而造；凡受造的，沒有一樣不靠他而造。
1.4 在他裡面有生命，這生命就是人的光。
1.5 這光照耀在黑暗裡，黑暗不能勝過光。
1.6 有一個人出現，是從神那裡差遣來的，名叫約翰。
1.7 這人為作見證而來，就是為這光作見證，使眾人藉著他可以相信。
1.8 他不是這光，而是要為這光作見證。
1.9 這光來到世界，是普照世人的真光。
1.10 他在世界上，世界也是藉著他造的，世界卻不認識他。
1.11 他來到自己的地方，自己的人卻不接納他。
1.12 但是一切接納他、信他名的人，他就賜給他們權利成為神的兒女。
1.13 他們不是按血緣生的，不是由肉身的意願生的，也不是由人的意願生的，而是由神生的。
1.14 道成了肉身，住在我們中間。我們見過他的榮耀，那正是從父而來獨一愛子的榮耀；他充滿恩典和真理。
1.15 約翰為他作見證，高聲說：“這就是我所說的那一位：‘那在我以後來的，已經在我前面，因他本來就在我之前。’”
1.16 我們都從他的豐盛裡領受了恩典，而且恩典接替恩典。
1.17 因為，律法藉著摩西頒布，恩典和真理藉著耶穌基督而來。
1.18 從來沒有人見過神，只有那位本身就是神，在父懷裡的獨一愛子，把神彰顯出來。
1.19 以下是約翰的見證：猶太人從耶路撒冷派祭司和利未人到約翰那裡，問他：“你是誰？”
1.20 約翰毫不諱言，鄭重聲明：“我不是基督。”
1.21 他們又問：“那麼，你是甚麼人？你是以利亞嗎？”他說：“我不是。”“是那位先知嗎？”他回答：“不是。”
1.22 於是他們說：“你到底是誰？好讓我們回覆差我們來的人。你說你自己是甚麼人？”
1.23 他說：“正如以賽亞先知所說：在荒野有人發聲呼喊：‘你們要修直主的道路！’我就是這聲音。”
1.24 這些人是從法利賽人當中派來的。
1.25 他們問約翰：“你既然不是基督，不是以利亞，也不是那位先知，那麼你為甚麼還施洗呢？”
1.26 約翰回答：“我用水施洗，但有一位站在你們中間，是你們不認識的；
1.27 他是在我以後來的，我就是給他解鞋帶也不夠資格。”
1.28 這些事發生在約旦河對岸的伯大尼，就是約翰施洗的地方。
1.29 第二天，約翰見耶穌迎面而來，就說：“看哪，神的羔羊，他除去世人的罪！
1.30 這一位就是我所說的：‘有一個人，是在我以後來的，已經在我前面，因為他本來是在我之前。’
1.31 我自己從前不認識他，但我來用水施洗，就是為了把他顯明給以色列人。”
1.32 約翰又作見證說：“我曾看見聖靈，好像鴿子從天而降，留在他的身上。
1.33 我自己從前不認識他，但差遣我來用水施洗的那一位對我說：‘你看見聖靈降下來，留在誰身上，誰就是用聖靈施洗的。’
1.34 我看見了，就作見證說：‘這就是神的兒子。’”
1.35 過了一天，約翰和他的兩個門徒又站在那裡。
1.36 耶穌走過的時候，約翰注視著他，說：“看哪，神的羔羊！”
1.37 那兩個門徒聽見他的話，就跟隨了耶穌。
1.38 耶穌轉過身來，看見他們跟著，就問：“你們想要甚麼？”他們說：“拉比，你住在哪裡？”——“拉比”翻譯出來就是“老師”。
1.39 他說：“你們來就看見了。”於是他們去了，看見耶穌住的地方，那天就住在他那裡；那時大約是下午四時。
1.40 聽了約翰的話而跟隨耶穌的那兩個人，一個是西門彼得的兄弟安得烈。
1.41 他先找到自己的兄弟西門，告訴他：“我們找到彌賽亞了！”——“彌賽亞”翻譯出來就是“基督”。
1.42 安得烈就帶他到耶穌那裡。耶穌注視著他，說：“你是約翰的兒子西門，你要稱為磯法。”——“磯法”翻譯出來就是“彼得”。
1.43 又過了一天，耶穌決定往加利利去；他找到腓力，就對他說：“來跟隨我！”
1.44 腓力是伯賽大人，與安得烈和彼得同鄉。
1.45 腓力找到拿但業，告訴他：“摩西在律法書上所寫的，以及眾先知所記的那位，我們已經找到了，他就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。”
1.46 拿但業說：“拿撒勒還能出甚麼好東西？”腓力說：“你來看！”
1.47 耶穌看見拿但業向他走過來，就論到他說：“看哪，這的確是個心裡沒有詭詐的以色列人。”
1.48 拿但業問他：“你怎麼認識我呢？”耶穌回答：“你在無花果樹下，腓力還沒有叫你的時候，我就看見你了。”
1.49 拿但業說：“拉比，你是神的兒子，你是以色列的王！”
1.50 耶穌說：“因為我告訴你‘我看見你在無花果樹下’，你就信了嗎？你將要看見比這些更大的事。”
1.51 又對他說：“我非常確實地告訴你們，你們將要看見天開了，神的眾使者在人子的身上，上去下來。”
2.1 第三天，在加利利的迦拿有婚宴，耶穌的母親在那裡；
2.2 耶穌和門徒也應邀去參加婚宴。
2.3 酒用完了，耶穌的母親對他說：“他們沒有酒了。”
2.4 耶穌說：“婦人，你為甚麼要我干涉這事呢？我的時刻還沒有到。”
2.5 他母親告訴僕人說：“他吩咐你們甚麼，你們就去做吧。”
2.6 在那裡有六口石缸，每口可盛兩三桶水，是為猶太人行潔淨禮用的。
2.7 耶穌吩咐僕人：“把缸都裝滿水！”他們就裝滿那些缸，直到缸口。
2.8 耶穌又吩咐他們：“現在舀出來，送去給宴席的總管！”他們就送去了。
2.9 總管嘗了那水變的酒，不知道是從哪裡來的——只有舀水的僕人知道——總管就叫新郎來，
2.10 對他說：“別人都是先擺上好酒，等到親友喝醉了，再擺上次等的，你倒把好酒留到現在。”
2.11 這是耶穌行的第一件神蹟，是在加利利的迦拿行的。他顯出了自己的榮耀，他的門徒就信了他。
2.12 後來，耶穌和母親、兄弟、門徒，都下到迦百農去，在那裡只是住了幾天。
2.13 猶太人的逾越節快到了，耶穌就上耶路撒冷去。
2.14 他在聖殿裡看見有賣牛、羊、鴿子的，還有坐在那裡兌換銀錢的，
2.15 就用繩索做了一條鞭子，把眾人連牛帶羊都從聖殿裡趕出去；耶穌把兌換商的錢幣扔得四散，推翻他們的桌子，
2.16 又對賣鴿子的說：“把這些東西搬出去，不要把我父的殿當作巿場。”
2.17 他的門徒就想起經上記著：“我為你殿的熱心，將要把我吞噬。”
2.18 於是猶太人問他：“你可以顯甚麼神蹟給我們看，證明你有權做這些事呢？”
2.19 耶穌回答：“你們毀掉這聖所吧！我三天之內會把它復建起來。”
2.20 猶太人說：“這聖所建了四十六年，你三天之內就可以把它復建起來嗎？”
2.21 但耶穌所說的聖所，就是他的身體。
2.22 所以當耶穌從死人中復活以後，門徒想起他說過這話，就信了聖經和耶穌所說的話。
2.23 耶穌在耶路撒冷過逾越節的時候，許多人看見他所行的神蹟，就信了他的名。
2.24 耶穌卻信不過他們，因為他了解所有的人，
2.25 也不需要誰來為人作見證，因為他知道人的內心有甚麼。
3.1 那時有一個人，是法利賽人，名叫尼哥德慕，是猶太人的一位首領。
3.2 他夜間來到耶穌那裡，對他說：“拉比，我們知道你是從神那裡來的老師，因為如果沒有神同在，你所行的這些神蹟沒有人能做到。”
3.3 耶穌回答：“我非常確實地告訴你，一個人如果不重生，就不能見神的王國。”
3.4 尼哥德慕說：“人老了，怎能被生出來呢？難道他能再進母腹被生出來嗎？”
3.5 耶穌回答：“我非常確實地告訴你，一個人如果不是由水和聖靈生的，就不能進神的王國。
3.6 由肉身生的就是肉身，由靈生的就是靈。
3.7 不要因為我對你說‘你們必須重生’就感到驚訝。
3.8 風隨意而吹，你聽見它的響聲，卻不知道它從哪裡來，往哪裡去；凡由聖靈生的，也是這樣。”
3.9 尼哥德慕說：“怎能有這些事呢？”
3.10 耶穌說：“你是以色列人的老師，還不明白這些事嗎？
3.11 我非常確實地告訴你，我們知道的才講論，見過的就作證，然而你們卻不接納我們的見證。
3.12 我對你們講地上的事，你們尚且不信，如果我講天上的事，你們又怎麼會相信呢？
3.13 除了那從天上降下來的人子，沒有人升過天。
3.14 正如摩西在荒野把銅蛇舉起，人子也必須被舉起來，
3.15 為要使所有相信他的人得到永生。”
3.16 要知道，神愛世人，甚至把他的獨一愛子賜給他們，為要使一切信他的人不至滅亡，反得永生。
3.17 因為神差遣他的兒子到世上來，不是要定世人的罪，而是要世人藉著他得救。
3.18 信他的人，不被定罪；不信的人，罪已經定了，因為他不信神獨一愛子的名。
3.19 光已經來到世上，世人卻因為自己行為邪惡，就愛黑暗而不愛光，這就是他們被定罪的原因。
3.20 凡作惡的都恨光，不到光這裡來，免得他的惡行被揭露出來。
3.21 凡遵行真理的，就到光這裡來，好顯明他所做的都是靠著神做成的。
3.22 後來，耶穌和門徒來到猶太鄉間，和他們逗留在那裡，並且施洗。
3.23 約翰也在撒冷附近的艾嫩施洗，因為那裡水多；不斷有人到他那裡受洗。
3.24 那時，約翰還沒有入獄。
3.25 約翰的門徒和一個猶太人為潔淨禮起了爭論。
3.26 他們來到約翰那裡，對他說：“拉比，你看，從前和你在約旦河對岸，你為他作見證的那一位，他也在施洗，大家都到他那裡去了。”
3.27 約翰回答：“人甚麼都不能得到，除非那是從天上賜給他的。
3.28 你們自己可以為我作證：我曾說，我不是基督，不過是奉差遣做他的先鋒。
3.29 新娘是屬於新郎的。新郎的摯友站著傾聽，聽見新郎的聲音就非常喜樂。因此，我現在已充滿這喜樂了！
3.30 他必興旺，我必衰微。”
3.31 那從上面來的在萬有之上；從地上來的屬於地，所講的也是屬於地。那從天上來的在萬有之上。
3.32 他為所見所聞的作見證，可是沒有人接納他的見證。
3.33 那接納他見證的人，就印證神是真實的。
3.34 神所差遣的那一位講神的話，因為神把聖靈無限量地賜給他。
3.35 父愛子，已經把萬有交在他手裡。
3.36 信子的人有永生；不肯信從子的人見不到永生，反而有神的震怒常在他身上。
4.1 耶穌知道法利賽人聽見他收門徒和施洗比約翰更多——
4.2 其實不是耶穌親自施洗，而是他的門徒施洗。
4.3 於是耶穌離開猶太，再往加利利去。
4.4 耶穌一定要經過撒瑪利亞，
4.5 於是到了撒瑪利亞的一座城，名叫敘加；這城靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地，
4.6 雅各井就在那裡。耶穌因為旅途疲倦了，就坐在井旁；那時大約是正午。
4.7 有一個撒瑪利亞婦人來打水。耶穌對她說：“請給我水喝。”
4.8 那時，他的門徒都進城買食物去了。
4.9 撒瑪利亞婦人對耶穌說：“你是猶太人，怎麼問我一個撒瑪利亞婦人要水喝呢？”因為猶太人和撒瑪利亞人不相往來。
4.10 耶穌回答她：“如果你明白神的恩賜，和對你說‘請給我水喝’的是誰，你早就會問他，他也早就把活水賜給你了。”
4.11 婦人說：“先生，你沒有打水的器具，井又深，你從哪裡得到活水呢？
4.12 我們的祖先雅各把這口井留給我們，他自己和子孫以及牲畜都喝這井的水，難道你比他還大嗎？”
4.13 耶穌回答：“凡喝這水的人，還會再渴；
4.14 但人如果喝了我所賜的水，就永遠不渴。我所賜的水要在他裡面成為泉源，湧流到永生。”
4.15 婦人說：“先生，請把這水賜給我，使我不渴，也不用來這裡打水。”
4.16 耶穌說：“你去，叫你的丈夫，然後回到這裡來。”
4.17 婦人回答說：“我沒有丈夫。”耶穌說：“你說‘丈夫，我沒有’，你說得對。
4.18 因為你曾經有過五個丈夫，現在有的並不是你的丈夫；你說的這話是真的。”
4.19 婦人說：“先生，我看出你是先知。
4.20 我們的祖先在這山上敬拜，你們卻說敬拜的地方必須在耶路撒冷。”
4.21 耶穌說：“婦人，相信我！有一個時刻就要到了，那時你們敬拜父，既不在這山上，也不在耶路撒冷。
4.22 你們敬拜你們所不認識的，我們卻敬拜我們所認識的，因為救恩出自猶太人。
4.23 然而有一個時刻就要來到，現在就是了，那靠聖靈按真理敬拜父的，才是真正敬拜的人；因為父想要這樣的人來敬拜他。
4.24 神是靈，敬拜他的必須靠聖靈按真理敬拜他。”
4.25 婦人說：“我知道彌賽亞要來——他就是那稱為基督的——他來的時候，要把一切都告訴我們。”
4.26 耶穌說：“我就是他，現在正跟你說話。”
4.27 正在這時，門徒回來了，見耶穌和一個婦人說話，就很驚訝；但是沒有人問“你想要甚麼？”或說“你為甚麼跟她說話？”
4.28 那婦人丟下她的水罐，進到城裡去，對人們說：
4.29 “你們來，看看一個人，他把我所做的一切都說出來了，莫非這人就是基督？”
4.30 大家就出城，到耶穌那裡去。
4.31 當時，門徒對耶穌說：“拉比，請吃。”
4.32 耶穌說：“我有食物吃，是你們不知道的。”
4.33 門徒就彼此說：“難道有人拿東西給他吃了嗎？”
4.34 耶穌說：“我的食物就是遵行差遣我來者的旨意，並且完成他的工作。
4.35 你們不是說‘還有四個月才到收割的時候’嗎？留心聽！我告訴你們：舉目向田觀看，莊稼熟了，可以收割了。
4.36 收割的人已經開始得到報酬，為永生積存穀物，使撒種的和收割的一同快樂。
4.37 ‘這人撒種，那人收割’，這話是真的。
4.38 我差遣你們去收割那不是你們苦幹而得的；別人苦幹，你們卻享受他們苦幹的成果。”
4.39 那時，因那婦人作見證說：“他把我所做的一切都說出來了”，城裡就有許多撒瑪利亞人信了耶穌。
4.40 於是他們來到耶穌那裡，請他和他們住在一起，耶穌就在那裡住了兩天。
4.41 因為耶穌的話，信他的人就更多了。
4.42 他們就對那婦人說：“現在我們信，不再是因為你的話，而是因為我們親自聽見了，知道這位真是世人的救主。”
4.43 那兩天過後，耶穌離開那裡，往加利利去；
4.44 耶穌自己曾經見證說：“先知在本鄉是不受尊敬的。”
4.45 耶穌到了加利利，加利利人都歡迎他，因為他們曾經去耶路撒冷過節，見過他所行的一切。
4.46 耶穌又到了加利利的迦拿，就是他變水為酒的地方。有一個大臣，他的兒子在迦百農患病。
4.47 他聽見耶穌從猶太到了加利利，就來見他，求他下去醫治垂危的兒子。
4.48 耶穌對他說：“你們如果沒有看見神蹟奇能，就總是不肯相信。”
4.49 大臣說：“先生，求你趁我的孩子還沒有死就下去吧！”
4.50 耶穌對他說：“回去吧，你的兒子好了。”那人相信耶穌對他說的話，就回去了。
4.51 正下去的時候，他的奴僕迎著他走來，說他的孩子好了。
4.52 他就向奴僕查問孩子是甚麼時刻好轉的。他們告訴他：“昨天下午一時，就退燒了。”
4.53 這父親就知道，那正是耶穌告訴他“你的兒子好了”的那一刻，他自己和全家就信了。
4.54 這是耶穌從猶太回到加利利以後所行的第二件神蹟。
5.1 後來，猶太人的一個節期到了，耶穌就上耶路撒冷去。
5.2 在耶路撒冷的羊門附近有一個水池，希伯來文叫作畢士大，池邊有五條走廊。
5.3 走廊裡躺著許多病人，有盲人、跛者和癱瘓的人。
5.4 （大多數後期抄本加上第4節：“等候水動，因為有主的天使按時下去攪動池水，水動之後，誰先下去，無論患甚麼病，都會痊癒。”）
5.5 那裡有一個人，病了三十八年。
5.6 耶穌看見他躺著，知道他病了很久，就問他：“你想痊癒嗎？”
5.7 病人回答：“先生，池水被攪動的時候，沒有人把我放進池裡；自己正要去的時候，總是有別人比我先下去。”
5.8 耶穌對他說：“起來，拿起你的床墊走路吧！”
5.9 那人立刻就痊癒了，拿起床墊開始走路。那天正是安息日。
5.10 因此猶太人對那治好的人說：“今天是安息日，你拿著床墊是不可以的。”
5.11 他就回答：“那使我痊癒的人對我說：‘拿起你的床墊走路吧！’”
5.12 他們就問：“是甚麼人對你說‘拿起來走路’？”
5.13 那治好的人卻不知道他是誰，因為那裡人很多，耶穌已經悄悄地離開了。
5.14 後來，耶穌在殿裡找到那人，對他說：“看，你已經痊癒了，不可再犯罪，免得招來更大的禍患。”
5.15 那人就向猶太人報告，使他痊癒的人就是耶穌。
5.16 因此，猶太人開始迫害耶穌，因為他不斷在安息日做這些事。
5.17 耶穌卻對他們說：“直到現在，我父都在工作，我也在工作。”
5.18 因此，猶太人更想殺耶穌，因為他不但破壞安息日，還稱神為自己的父，使自己與神平等。
5.19 於是，耶穌對他們說：“我非常確實地告訴你們，子憑自己甚麼也不能做，只有看見父所做的，子才能做；因為無論父做甚麼事，子也照樣做。
5.20 父愛子，把自己所做的一切展示給他看，還要把比這些更大的事展示給他看，使你們驚訝。
5.21 要知道，正如父使死人復活，賜給他們生命，子也按自己的意願賜給人生命。
5.22 父不審判人，卻已經把一切審判的事交給子，
5.23 為要使所有的人都尊敬子，就像他們尊敬父一樣。不尊敬子的人，就是不尊敬差遣他來的父。
5.24 我非常確實地告訴你們，人聽我的話又相信差遣我來的那一位，就有永生，不會被定罪，而是已經出死入生了。
5.25 我非常確實地告訴你們，有一個時刻就要到了，現在就是了，死人會聽見神兒子的聲音，聽見的人就會活了。
5.26 正如父在自己裡面有生命，他也賜給子在自己裡面有生命，
5.27 又賜給他執行審判的權柄，因為他是人子。
5.28 你們不要為這事驚訝，因為有一個時刻就要到了，那時所有在墳墓裡的人都會聽見他的聲音，
5.29 並且都會出來；行善的人復活得生命，作惡的人復活被定罪。
5.30 “我憑自己甚麼也不能做，我怎樣聽見，就怎樣審判。而且我的審判是公義的，因為我不尋求自己的意願，而尋求那差遣我來者的意願。
5.31 如果我為自己作證，我的見證就不真。
5.32 然而另有一位為我作見證，我知道他為我作的見證是真實的。
5.33 你們曾經派人到約翰那裡，他為真理作了見證。
5.34 其實我不接納從人而來的見證，但我說這些事，是要你們得救。
5.35 約翰是一盞燃燒發光的燈，你們情願暫時在他的光中歡樂。
5.36 但我有比約翰更大的見證，因為父交給我、要我完成的工作——就是我現在所做的工作——證明是父差遣了我。
5.37 差遣我來的父也親自為我作了見證。他的聲音，你們從未聽過；他的容貌，你們從未見過；
5.38 他的道，你們也不存在心裡，因為他差遣來的那一位，你們不肯相信。
5.39 你們研究聖經，因為你們認為可以在其中得到永生，其實為我作見證的就是這聖經，
5.40 可是你們卻不肯到我這裡來得生命。
5.41 “我不接受從人而來的榮耀；
5.42 但我很了解你們，知道你們心裡沒有神的愛。
5.43 我奉我父的名來了，你們並不接納我；如果有別人以自己的名義而來，你們倒接納他。
5.44 你們接受來自彼此之間的榮耀，卻不尋求來自獨一神的榮耀，又怎麼能相信呢？
5.45 不要以為我要在父那裡控告你們。控告你們的那一位，就是你們仰賴的摩西。
5.46 要是你們信摩西，就會信我，因為關於我的事，他已經寫了。
5.47 如果你們不信他所寫的，又怎會信我的話呢？”
6.1 後來，耶穌渡過加利利湖——就是提比里亞湖。
6.2 有一大群人，因為看見他在病人身上所行的神蹟，就跟隨他。
6.3 耶穌上了山，和門徒坐在那裡。
6.4 那時猶太人的逾越節快到了。
6.5 耶穌舉目觀看，見一大群人向他走來，就對腓力說：“我們從哪裡買餅給這些人吃呢？”
6.6 他說這話，是要試驗腓力，其實他自己早已知道要怎樣做。
6.7 腓力回答：“就算二百銀幣買的餅，也不夠每人拿一小塊。”
6.8 有一個門徒，就是西門彼得的兄弟安得烈，對耶穌說：
6.9 “這裡有個孩子，帶著五個大麥做的餅、兩條魚；可是要給這麼多人，這些算甚麼呢？”
6.10 耶穌吩咐他們：“你們叫大家坐下吧。”——原來那地方的草很多。於是大家坐下，男人的數目約有五千。
6.11 耶穌拿起餅來，謝恩後分給坐著的人；分魚也是這樣，他們要多少就給多少。
6.12 他們吃飽了之後，耶穌對門徒說：“把剩下的零碎收起來，免得浪費。”
6.13 門徒就把大家吃剩的那五個大麥餅的零碎收起來，裝滿了十二個籃子。
6.14 人們看見耶穌所行的神蹟，就說：“這真是那要到世上來的先知。”
6.15 耶穌知道群眾要來強迫他為王，就又獨自退到山上去了。
6.16 到了黃昏，他的門徒下到湖邊，
6.17 上了船，開始渡湖往迦百農去，因為天已經黑了，耶穌還沒有到他們那裡。
6.18 那時湖上正在刮大風，波浪翻騰。
6.19 門徒划船行了十里左右，看見耶穌在湖面上行走，漸漸靠近船，他們就害怕起來。
6.20 耶穌對他們說：“是我，不要怕！”
6.21 他們這才想要把他接上船，船立刻就到了他們要去的地方。
6.22 第二天，留在湖對岸的群眾，注意到那裡除了一條小船之外，並沒有其他船，並且耶穌沒有和他的門徒一起上船，而只是門徒自己離開了；
6.23 另外有幾條船從提比里亞來了，靠近那些人在主謝恩後吃餅的地方。
6.24 群眾見耶穌和門徒都不在那裡，就上船往迦百農去找耶穌。
6.25 他們在海的對岸找到耶穌，就問他：“拉比，你是甚麼時候到這裡來的？”
6.26 耶穌回答：“我非常確實地告訴你們，你們找我，不是因為看見了神蹟，而是因為吃餅吃飽了。
6.27 不要為那會腐壞的食物工作，卻要為那存到永生的食物工作，就是人子要賜給你們的，因為人子是父神印證的。”
6.28 於是他們問他：“我們該怎樣辦，才算是做神的工作呢？”
6.29 耶穌回答：“信神所差遣的那一位，就是做神的工作了。”
6.30 於是他們就說：“你要行甚麼神蹟，讓我們看見就信你呢？你到底能做甚麼呢？
6.31 我們的祖先在荒野吃過嗎哪，正如經上所記：‘他把從天上來的食糧賜給他們吃。’”
6.32 耶穌對他們說：“我非常確實地告訴你們，不是摩西把那從天上來的食糧賜給你們，而是我父把天上來的真食糧賜給你們；
6.33 要知道，神賜的食糧就是從天上降下來，把生命賜給世人的那一位。”
6.34 他們對耶穌說：“先生，求你常把這食糧賜給我們。”
6.35 耶穌說：“我就是生命的食糧，到我這裡來的，必定不餓；信我的，永遠不渴。
6.36 但我告訴你們，你們雖然看見了我，還是不信。
6.37 凡是父賜給我的人，都會到我這裡來；到我這裡來的人，我絕不會丟棄他，
6.38 因為我從天上降下來，不是要行自己的意思，而是要行那差遣我來者的旨意。
6.39 那差遣我來者的旨意就是：凡是他賜給我的人，我不會喪失任何一個，並且在末日我要使他們復活。
6.40 因為我父的旨意，是要讓所有看見子又相信他的人有永生，並且在末日我要使他們復活。”
6.41 猶太人因為耶穌說“我是從天上降下來的食糧”，就喃喃抱怨議論他。
6.42 他們說：“這不是約瑟的兒子耶穌嗎？我們不都認識他的父母嗎？他現在怎麼說‘我是從天上降下來的’呢？”
6.43 耶穌回答：“你們不要喃喃抱怨彼此議論我。
6.44 如果不是差遣我來的父吸引人，就沒有人能到我這裡來；到我這裡來的人，在末日我要使他復活。
6.45 先知書上記著：‘所有人都會受神的教導。’凡聽見從父那裡來的教導而又學習的人，就到我這裡來——
6.46 這不是說有人見過父；只有從神那裡來的那一位，他才見過父——
6.47 我非常確實地告訴你們，信的人有永生。
6.48 我就是生命的食糧。
6.49 你們的祖宗在荒野吃過嗎哪，還是死了。
6.50 從天上降下來的食糧在這裡，讓人吃了就不死。
6.51 我是永活的食糧，從天上降下來；人如果吃了這食糧，就必活到永遠。我要賜的食糧就是我的肉，為了世人的生命而賜。”
6.52 於是猶太人彼此爭論，說：“這個人怎能把他的肉給我們吃呢？”
6.53 耶穌就對他們說：“我非常確實地告訴你們，你們如果不吃人子的肉，不喝人子的血，就沒有生命在你們裡面。
6.54 吃我肉、喝我血的人，就有永生，在末日我要使他復活；
6.55 因為我的肉是人真正需要吃的，我的血是人真正需要喝的。
6.56 吃我肉、喝我血的人，就住在我裡面，我也住在他裡面。
6.57 正如永活的父差遣了我，我也因父而活著；照樣，吃我的人也要因我而活著。
6.58 從天上降下來的食糧就在這裡，不像嗎哪，你們祖宗吃過，還是死了；吃這食糧的人，就必活到永遠。”
6.59 這些話是耶穌在迦百農會堂裡教導人時說的。
6.60 他的門徒中有許多人聽了，就說：“這話實在難以接受，誰能聽得進去呢？”
6.61 耶穌心裡知道門徒為了這事喃喃抱怨，就對他們說：“這話令你們反感嗎？
6.62 如果你們看見人子升到他原來所在的地方，又會怎樣呢？
6.63 賜人生命的是靈，肉體無濟於事。我對你們所說的話就是靈，就是生命。
6.64 然而你們之中卻有些人不信。”其實耶穌從起初就知道那些不信的人是誰，那要出賣他的人又是誰。
6.65 耶穌又說：“所以我對你們說過，如果不是蒙父賜予，沒有人能到我這裡來。”
6.66 從此，他的門徒中有許多人退卻離開了，不再與耶穌同行。
6.67 於是耶穌對十二使徒說：“你們不是也想走吧？”
6.68 西門彼得回答：“主啊，你有永生的話語，我們還要投靠甚麼人呢？
6.69 我們已經相信，又知道你是神的聖者。”
6.70 耶穌說：“我不是揀選了你們十二個人嗎？但你們其中一個是魔鬼。”
6.71 耶穌說的是加略人西門的兒子猶大，因為他雖然是十二使徒之一，卻將要出賣耶穌。
7.1 後來，耶穌在加利利四處走動；他不願在猶太走動，因為猶太人想要殺害他。
7.2 猶太人的住棚節快到了，
7.3 耶穌的兄弟就對他說：“你應當離開這裡上猶太去，好讓你的門徒也可以看見你所做的事；
7.4 因為沒有人想引人注目，卻在隱密的地方做事。你既然做這些事，就把自己顯給世人看吧！”
7.5 原來連他的兄弟也不信他。
7.6 耶穌就對他們說：“我的時候還沒有到，你們的時候卻隨時都方便。
7.7 世人不能恨你們，卻恨我，因為我指證他們的行為是邪惡的。
7.8 你們自己上去過節吧！至於我，現在就不上去過這個節了，因為我的時候還沒有完滿。”
7.9 他說了這些話以後，仍然住在加利利。
7.10 但他的兄弟上去過節以後，他也上去了，不是公開地去，而是隱密地去。
7.11 節日期間，猶太人尋找耶穌，說：“那人在哪裡呢？”
7.12 群眾當中有很多人對他喃喃議論，有的說：“他是好人。”有的說：“不，他在欺騙群眾。”
7.13 但沒有人敢公開談論他，因為他們怕猶太人。
7.14 節期過了一半，耶穌上聖殿去，開始教導人。
7.15 猶太人就很驚訝，說：“這個人沒有學過，怎會明白經書呢？”
7.16 因此，耶穌對他們說：“我的教導不是我自己的，而是出於差遣我的那一位。
7.17 人如果願意遵行神的旨意，就會知道這教導是出於神，還是我憑著自己說的。
7.18 憑著自己說話的人，是求自己的榮耀；但尋求那差遣他來者榮耀的，才是真誠的人，在他裡面沒有不義。
7.19 摩西不是已經把律法傳給你們了嗎？你們竟然沒有一個人遵行律法。你們為甚麼想要殺我呢？”
7.20 群眾回答：“你有鬼附身了！誰想要殺你呢？”
7.21 耶穌回答：“我做了一件事，你們都很驚訝。
7.22 摩西把割禮傳給你們，你們也在安息日給人行割禮——其實割禮不是從摩西開始的，而是從列祖開始的。
7.23 如果一個人在安息日受割禮，以免違背摩西的律法，那麼我在安息日使一個人完全康復，你們就對我生氣嗎？
7.24 不要憑外表評斷，總要公公平平地評斷。”
7.25 當時，有些耶路撒冷人說：“這不是他們想要殺的人嗎？
7.26 你看，他還在公開地講話，竟然沒有人對他說甚麼，難道首領們真的認為這個人就是基督嗎？
7.27 可是，我們知道這個人是從哪裡來的，但基督來的時候，沒有人知道他是從哪裡來的！”
7.28 當時耶穌在殿裡教導人，就大聲說：“你們認識我，也知道我從哪裡來！其實我不是自己要來；差遣我來的那一位是真實的，你們卻不認識他。
7.29 然而我認識他，因為我從他那裡來，也是他差遣了我。”
7.30 於是他們想抓住他，只是沒有人下手，因為他的時刻還沒有到。
7.31 群眾當中有許多人信了他，他們說：“基督來的時候，他所行的神蹟難道會比這人所行的更多嗎？”
7.32 法利賽人聽到群眾這樣喃喃議論耶穌，那些祭司長就和法利賽人派差役去逮捕他。
7.33 耶穌說：“我還有少許時間和你們在一起，就要回到差遣我來者那裡去。
7.34 你們要尋找我，卻找不到；我所在的地方，你們不能去。”
7.35 猶太人彼此說：“這個人要到哪裡去，使我們找不到他呢？難道他要到散居在希臘人中的猶太僑民那裡，去教導希臘人嗎？
7.36 他說‘你們要尋找我，卻找不到；我所在的地方，你們不能去’這話，是甚麼意思呢？”
7.37 節期的最後一天，就是最隆重的那一天，耶穌站著高聲說：“誰如果渴了，到我這裡來喝吧！
7.38 信我的人，正如經上所說的，從他的腹中要流出活水的江河來。”
7.39 他這話是指著信他的人要接受聖靈說的；那時聖靈還沒有降臨，因為耶穌還沒有得榮耀。
7.40 群眾中有人聽了這些話，就說：“這真是‘那位先知’！”
7.41 另有人說：“他是基督。”還有人說：“難道基督會出自加利利嗎？
7.42 聖經不是說基督是大衛的後裔，是來自大衛的故鄉伯利恆嗎？”
7.43 群眾因為耶穌的緣故，就起了紛爭。
7.44 他們其中有些人想抓住耶穌，只是沒有人向他下手。
7.45 差役回到那些祭司長和法利賽人那裡。他們就問差役：“你們為甚麼沒有把他帶來？”
7.46 差役回答：“從來沒有人像他這樣講話的！”
7.47 法利賽人說：“難道你們也受騙了嗎？
7.48 首領或法利賽人之中有誰信他呢？
7.49 至於這群不懂律法的烏合之眾，他們是被詛咒的！”
7.50 他們之中有一個人，就是以前來見耶穌的尼哥德慕，對他們說：
7.51 “如果不先聽取他本人的口供，查明他所做的事，我們的律法怎能把他定罪呢？”
7.52 他們回答：“難道你也是從加利利出來的嗎？你去考查一下，就知道先知是不會從加利利興起的。”
7.53 〔於是各人都回家去了。
8.1 耶穌往橄欖山去。
8.2 黎明的時候，他又到聖殿去，群眾都來到他那裡，他就坐下教導他們。
8.3 經學家和法利賽人帶了一個通姦時被抓到的婦人來，叫她站在中間，
8.4 就對耶穌說：“先生，這婦人是正在通姦的時候被抓到的。
8.5 摩西在律法上吩咐我們把這樣的女人用石頭打死，你說該怎麼辦呢？”
8.6 他們說這話是要試探耶穌，要找把柄來控告他。耶穌卻彎下身，用手指在地上寫字。
8.7 他們不住地問耶穌，耶穌就直起身來，說：“你們之中誰是無罪的，就第一個拿石頭打她吧！”
8.8 於是又彎下身在地上寫字。
8.9 他們聽見這話，就從年老的開始，一個一個地都離開了，留下的只有耶穌和那個還站在那裡的婦人。
8.10 耶穌直起身來，問她：“婦人，他們在哪裡？沒有人定你的罪嗎？”
8.11 她說：“主啊，沒有。”耶穌說：“我也不定你的罪。走吧，從現在起不要再犯罪了。”〕（後期抄本才加上7:53~8:11）
8.12 耶穌又對眾人說：“我是世界的光，跟隨我的人，絕不會在黑暗裡走路，而要得到生命的光。”
8.13 法利賽人對他說：“你為自己作證，你的見證不真。”
8.14 耶穌回答：“即使我為自己作證，我的見證還是真實的，因為我知道我從哪裡來，往哪裡去，但你們卻不知道我從哪裡來，往哪裡去。
8.15 你們憑外表評斷人，我卻不評斷人。
8.16 即使我評斷人，我的評斷也是正確的，因為我不是獨自一人，而是差遣我來的父和我在一起。
8.17 你們的律法上也寫著：‘兩個人的見證才是真實的。’
8.18 我為自己作證，差遣我來的父也為我作證。”
8.19 於是他們問他：“你的父在哪裡？”耶穌回答：“你們不認識我，也不認識我的父；如果你們認識我，也就認識我的父了。”
8.20 這些話是耶穌在殿裡教導人的時候，在奉獻箱那裡說的。當時沒有人逮捕他，因為他的時刻還沒有到。
8.21 耶穌又對他們說：“我要去了，你們會尋找我，並且將會死在自己的罪中；我去的地方，你們不能到。”
8.22 於是猶太人說：“他說‘我去的地方，你們不能到’，難道他要自殺嗎？”
8.23 耶穌說：“你們是從地上來的，我是從天上來的；你們屬於這世界，我卻不屬於這世界，
8.24 所以我對你們說，你們將死在自己的罪中；你們如果不信我就是那一位，就將會死在自己的罪中。”
8.25 他們就問：“你是誰？”耶穌說：“我不是從一開始就告訴你們了嗎？
8.26 關於你們，我有很多事要說，要評斷；但差遣我來的那一位是真實的，我從他那裡聽見的，就告訴世人。”
8.27 他們不明白耶穌是對他們講論父的事。
8.28 所以耶穌說：“你們舉起人子以後，就會知道我就是那一位，並且知道我不憑自己做甚麼事；我這些話是照著父教導我的而說的。
8.29 差遣我來的那一位和我同在，他沒有留下我獨自一人，因為我總是做他所喜悅的事。”
8.30 耶穌說這些話的時候，就有許多人信了他。
8.31 於是耶穌對信了他的猶太人說：“你們如果持守我的道，就真是我的門徒了；
8.32 你們將會認識真理，真理將會使你們自由。”
8.33 他們回答：“我們是亞伯拉罕的後裔，從來沒有被誰奴役過，你怎麼說‘你們將會得自由’呢？”
8.34 耶穌說：“我非常確實地告訴你們，凡犯罪的人都是罪的奴隸。
8.35 奴隸不能永遠住在家裡，惟有兒子才可以永遠住在家裡。
8.36 所以，如果兒子使你們自由，你們就真的得自由了。
8.37 我知道你們是亞伯拉罕的後裔；但你們想殺我，因為你們心裡不能容納我的道。
8.38 我所說的，是我在父那裡看見的；但你們所做的，卻是從你們的父那裡聽見的。”
8.39 他們回答說：“我們的父是亞伯拉罕。”耶穌說：“如果你們是亞伯拉罕的子孫，就會做亞伯拉罕所做的事。
8.40 現在我把從神那裡聽見的真理告訴你們，你們竟然想殺我，亞伯拉罕沒有做過這種事。
8.41 你們正在做的，是你們的父所做的事。”他們說：“我們不是由淫亂生的；我們只有一位父，就是神。”
8.42 耶穌說：“假如神真是你們的父，你們就會愛我，因為我從神那裡來，並且已經來到這裡。要知道，我來並不是憑自己，而是因為他差遣了我。
8.43 你們為甚麼不明白我的話呢？因為我的道你們聽不進去。
8.44 你們屬於你們的父魔鬼，喜歡按著你們的父的欲望行事。他從起初就是殺人的兇手，不守真理，因為他心裡沒有真理。他說謊是出於本性，因為他本來就是說謊者，也是說謊者的父。
8.45 可是，因為我講真理，你們就不信我！
8.46 你們中間有誰能指證我有罪呢？我既然講真理，你們為甚麼不信我呢？
8.47 屬於神的人，就聽神的話；你們不聽，因為你們不屬於神。”
8.48 猶太人反駁耶穌說：“我們說你是撒瑪利亞人，並且有鬼附身，不是很對嗎？”
8.49 耶穌回答：“我並沒有鬼附身。我尊敬我的父，你們卻侮辱我。
8.50 我不求自己的榮耀，但有一位是為我求榮耀，並且是作判斷的。
8.51 我非常確實地告訴你們，人如果遵守我的道，必定永遠不見死亡。”
8.52 猶太人對他說：“現在我們知道你的確是有鬼附身了！亞伯拉罕死了，眾先知也死了，你還說‘人如果遵守我的道，必定永遠不會經歷死亡’，
8.53 難道你比我們的祖先亞伯拉罕還大嗎？他死了，眾先知也死了；你把自己當作甚麼人呀？”
8.54 耶穌回答：“如果我榮耀自己，我的榮耀就算不得甚麼；那使我得榮耀的是我的父，你們說他是你們的神。
8.55 可是你們不認識他，我卻認識他。如果我說我不認識他，我就像你們一樣是說謊的人；然而我認識他，也遵守他的道。
8.56 你們的祖先亞伯拉罕，因為可以看見我的日子就歡樂，既然看見了，他就喜樂。”
8.57 猶太人對他說：“你還不到五十歲，怎麼能見過亞伯拉罕呢？”
8.58 耶穌說：“我非常確實地告訴你們，還沒有亞伯拉罕，我就已經存在了。”
8.59 於是他們拿起石頭要打他。耶穌卻躲起來，從殿裡出去了。
9.1 耶穌走路的時候，看見一個生下來就盲眼的人。
9.2 他的門徒問他：“拉比，這人生下來就盲眼，是誰犯了罪？是他呢，還是他的父母呢？”
9.3 耶穌回答：“不是他犯了罪，也不是他的父母犯了罪，而是要在他身上彰顯神的作為。
9.4 趁著白天，我們必須做那差遣我來者的工作；黑夜要來了！那時就沒有人能做工了。
9.5 我在世上的時候，是世界的光。”
9.6 耶穌說了這些話，就吐一口唾沫在地上，弄了點泥巴，然後把泥巴抹在盲人的眼睛上，
9.7 對他說：“你去西羅亞池洗一洗吧。”——西羅亞翻譯出來就是“奉差派”——於是他就去，洗完了，回來的時候，就看見了。
9.8 那時，鄰人和以前常常見他乞討的人說：“這不是那一向坐著乞討的人嗎？”
9.9 有些人說：“是他。”又有些人說：“不是他，只是像他。”他自己說：“是我！”
9.10 他們就問他：“你的眼睛是怎樣開的呢？”
9.11 他回答：“那個名叫耶穌的人弄了點泥巴，抹在我的眼上，對我說：‘你去西羅亞池洗一洗吧。’我去一洗，就能夠看見了。”
9.12 他們說：“那人在哪裡？”他說：“我不知道。”
9.13 他們就把那個從前盲眼的人帶到法利賽人那裡——
9.14 耶穌弄了點泥巴開他眼睛的那一天，正是安息日——
9.15 法利賽人又問他是怎樣可以看見的。他告訴他們：“他把泥巴抹在我的眼上，我一洗就能夠看見了。”
9.16 有幾個法利賽人說：“那人不是從神那裡來的，因為他不守安息日。”另外有些人說：“一個罪人怎能行這樣的神蹟呢？”他們之間就產生了分歧。
9.17 於是他們又對盲人說：“他既然開了你的眼睛，你說他是甚麼人？”他說：“他是先知。”
9.18 猶太人不相信他以前是盲人，後來才能夠看見，等到把這個人的父母叫來，
9.19 就問他們：“這是你們所說，那生下來就盲眼的兒子嗎？現在他又怎麼能看見呢？”
9.20 他的父母回答：“我們知道他是我們的兒子，生下來就盲眼；
9.21 現在他是怎樣可以看見的，我們不知道；誰開了他的眼睛，我們也不知道。你們問他吧；他已經長大成人，可以為自己說話了。”
9.22 他的父母這樣說，是因為怕猶太人，原來猶太人已經議定好了，無論誰承認耶穌是基督，就要把他趕出會堂。
9.23 因此他的父母說：“他已經長大成人，你們問他吧。”
9.24 於是法利賽人第二次把那以前盲眼的人叫來，對他說：“把榮耀歸給神吧！我們知道這人是罪人。”
9.25 那人回答：“他是不是罪人，我不知道；我只知道一件事，就是我本來是盲眼的，現在能看見了。”
9.26 他們就問：“他對你做了甚麼呢？他怎樣開了你的眼睛呢？”
9.27 他回答：“我已經告訴你們，但是你們不聽；為甚麼現在又想聽呢？你們也想成為他的門徒嗎？”
9.28 他們就痛罵他，說：“你才是他的門徒！我們是摩西的門徒。
9.29 我們知道神曾對摩西說話；但是這個人，我們不知道他從哪裡來。”
9.30 那人回答說：“這就奇怪了，他開了我的眼睛，你們竟然不知道他從哪裡來。
9.31 我們知道神不聽罪人，只聽那敬畏神又遵行他旨意的人。
9.32 自古以來，沒有聽過誰開了生來盲眼的人的眼睛。
9.33 這人如果不是從神那裡來的，他就甚麼也不能做。”
9.34 他們說：“你整個人都是在罪中生的，你還敢教訓我們嗎？”就把他趕了出去。
9.35 耶穌聽見他們把他趕了出去，後來找到他的時候，就對他說：“你信人子嗎？”
9.36 他回答：“先生，誰是人子，好讓我信他呢？”
9.37 耶穌說：“你已經見到他了，現在跟你說話的就是他。”
9.38 那人說：“主啊，我信。”就向他下拜。
9.39 耶穌說：“我來這世界，帶來了審判，使那些看不見的人能夠看見，能看見的人反而成了盲人。”
9.40 有些和耶穌在一起的法利賽人聽了這些話，就說：“難道我們也是盲眼的嗎？”
9.41 耶穌對他們說：“假如你們是盲眼的，就沒有罪；但現在你們說‘我們能看見’，你們的罪就長存了。”
10.1 “我非常確實地告訴你們，那不從門進羊圈，卻從別處爬進去的人，就是賊，就是強盜；
10.2 那從門進去的人，才是羊的牧人。
10.3 看門的給他開門，羊也聽從他的聲音；他按著名字呼喚自己的羊，領牠們出來。
10.4 每逢他把自己所有的羊放出來，他都走在羊的前頭，羊也跟隨他，因為認得他的聲音。
10.5 牠們絕不會跟隨陌生人，反而要逃跑離開他，因為牠們不認得陌生人的聲音。”
10.6 耶穌對他們說了這個比喻，他們卻不明白他說的是甚麼。
10.7 於是耶穌又說：“我非常確實地告訴你們，我就是羊的門。
10.8 所有在我以前來的，都是賊人和強盜；羊卻不聽從他們。
10.9 我就是門，人如果通過我進來，就會得救，可以進來，可以出去，也可以找到草場。
10.10 賊人來，無非是要偷竊、宰殺、毀滅；我來了，是要羊得生命，並且得的更豐盛。
10.11 我是好牧人，好牧人為羊捨命。
10.12 雇工不是牧人，羊也不是他自己的，他一見狼來了，就把羊丟下逃跑，狼就搶奪羊群，把羊群驅散了；
10.13 因為他是雇工，對羊群漠不關心。
10.14 我是好牧人，我認識我的羊，我的羊也認識我，
10.15 就像父認識我，我也認識父一樣；並且我為羊捨命。
10.16 我還有別的羊，不屬於這羊圈；我一定要把牠們領來，牠們也會聽從我的聲音，並且要合成一群，歸於一個牧人。
10.17 父愛我，因為我把生命捨去，好再取回來。
10.18 沒有人能奪去我的生命，是我自己捨去的。我有權把生命捨去，也有權取回來；這是我從我父領受的命令。”
10.19 猶太人因這些話又產生了分歧。
10.20 他們當中有許多人說：“他有鬼附身，發瘋了！為甚麼要聽他呢？”
10.21 另外有人說：“這話不是被鬼附身的人說的。鬼怎能開盲人的眼睛呢？”
10.22 在耶路撒冷，獻殿節到了，那時是冬天。
10.23 耶穌在聖殿裡的所羅門廊下走過，
10.24 猶太人圍著他，對他說：“你要使我們懸疑不定多久呢？如果你是基督，就清楚地告訴我們吧！”
10.25 耶穌回答：“我已經告訴你們，你們卻不相信；我奉我父的名所做的事，可以為我作證。
10.26 然而你們不信，因為你們不是我的羊。
10.27 我的羊聽從我的聲音，我也認識他們，他們也跟隨我。
10.28 我賜給他們永生，他們永不滅亡，誰也不能把他們從我手裡搶走。
10.29 我父，就是把他們賜給我的那位，比一切都大，也沒有人能把他們從我父的手裡搶走。
10.30 我與父，恆常是一。”
10.31 猶太人又拿起石頭要打他。
10.32 耶穌對他們說：“我把許多從父而來的善事顯給你們看，你們是為哪一件事要用石頭打我呢？”
10.33 猶太人回答：“我們用石頭打你，不是為了甚麼善事，而是為你褻瀆的罪；因為你不過是人，竟然把自己當作神！”
10.34 耶穌說：“你們的律法上不是寫著‘我說你們是神’嗎？
10.35 聖經是不能廢除的，如果那些承受神的道的人，尚且被稱為神，
10.36 那麼，父分別為聖又差遣到世上來的這一位，他自稱是神的兒子，你們就說他在褻瀆嗎？
10.37 如果我不做我父的工作，你們就不要信我；
10.38 如果我做了，你們即使不信我，也應當信這些工作，好使你們確實知道，父在我裡面，我也在父裡面。”
10.39 於是，他們又試圖逮捕耶穌，他卻從他們的手中逃脫了。
10.40 耶穌又往約旦河對岸去，到約翰當初施洗的地方，住在那裡。
10.41 有很多人到他那裡去，說：“約翰沒有行過一件神蹟，但約翰所說關於這人的一切話，都是真的。”
10.42 很多人就在那裡信了耶穌。
11.1 有一個叫拉撒路的人病倒了，他住在伯大尼，就是馬利亞和她姐姐馬莎的村莊。
11.2 這馬利亞就是用香膏抹主，並且用頭髮把主雙腳擦乾的那個女子；患病的拉撒路是她的弟弟。
11.3 姐妹二人就派人到耶穌那裡去，說：“主啊，你所愛的人病了。”
11.4 耶穌聽見，就說：“這病不是要他死，而是為了彰顯神的榮耀，使神的兒子因此得到榮耀。”
11.5 耶穌向來愛馬莎和她的妹妹，以及拉撒路。
11.6 所以，當他聽見拉撒路病了，就仍在原地停留兩天，
11.7 之後才對門徒說：“我們再到猶太去吧。”
11.8 門徒對他說：“拉比，近來猶太人要拿石頭打你，你還要到那裡去嗎？”
11.9 耶穌回答：“白天不是有十二個小時嗎？人如果在白天行走，就不會跌倒，因為他看得見這世界的光；
11.10 人如果在夜間行走，就會跌倒，因為在他裡面沒有光。”
11.11 耶穌說完這些話，隨後對他們說：“我們的朋友拉撒路睡了，我要去叫醒他。”
11.12 門徒說：“主啊，如果他睡了，就會好過來的。”
11.13 其實耶穌說的是拉撒路死了，門徒卻以為他說的真是睡眠。
11.14 於是，耶穌清楚地告訴他們：“拉撒路死了。
11.15 我為你們歡喜，因為我不在那裡，為要使你們相信。現在我們到他那裡去吧！”
11.16 那稱為“雙胞胎”的多馬，對其他的門徒說：“我們也去，跟他死在一起！”
11.17 耶穌到了那裡，得知拉撒路在墳墓裡已經有四天了。
11.18 伯大尼在耶路撒冷附近，相距約六里。
11.19 許多猶太人來到馬莎和馬利亞那裡，為了她們弟弟的死來安慰她們。
11.20 馬莎聽見耶穌來了，就去迎接他，馬利亞卻仍然坐在家裡。
11.21 馬莎對耶穌說：“主啊，如果你早在這裡，我的弟弟就不會死了！
11.22 即使是現在，我也知道無論你向神求甚麼，神都會賜給你。”
11.23 耶穌對她說：“你弟弟會復活的。”
11.24 馬莎說：“我知道在末日復活的時候，他將會復活。”
11.25 耶穌說：“我就是復活，就是生命；信我的人，雖然死了，也要活過來。
11.26 所有活著又信我的人，必定永遠不死，你信這話嗎？”
11.27 她說：“主啊，我信；我一直都相信你是基督，是神的兒子，是來到世上的那一位。”
11.28 馬莎說了這些話，就回去叫她妹妹馬利亞，悄悄地說：“老師來了，叫你呢。”
11.29 馬利亞聽見了，就匆忙地起來，到耶穌那裡去。
11.30 那時，耶穌還沒有走進村子，仍然在馬莎迎接他的地方。
11.31 那些陪著馬利亞在家裡安慰她的猶太人，見她匆忙地起身出去，就跟著她，以為她要到墳墓那裡去痛哭。
11.32 馬利亞來到耶穌那裡，一看見他，就俯伏在他腳前，說：“主啊，如果你早在這裡，我的弟弟就不會死了！”
11.33 耶穌看見她在痛哭，和她一起來的猶太人也在痛哭，就心靈激動，不能平靜，
11.34 說：“你們把他安放在哪裡？”他們說：“主啊，請來看。”
11.35 耶穌哭了。
11.36 於是猶太人說：“你看，他多麼愛這個人！”
11.37 但其中有些人說：“他既然開了盲人的眼睛，難道不能使這個人不死嗎？”
11.38 耶穌再次心裡激動，來到墳墓前面。那墳墓是一個洞穴，洞口有塊石頭擋著。
11.39 耶穌說：“把這塊石頭挪開！”死者的姐姐馬莎對他說：“主啊，他已經發臭了，因為這是第四天了。”
11.40 耶穌說：“我不是對你說過‘你如果相信，就會看見神的榮耀’嗎？”
11.41 於是，他們把石頭挪開。耶穌舉目向天，說：“父啊，我感謝你，因為你垂聽了我，
11.42 我知道你無論何時都垂聽我，但我說這話，是為了周圍站著的群眾，叫他們相信是你差遣了我。”
11.43 耶穌說了這些話，就大聲呼喊：“拉撒路，出來！”
11.44 那死了的人就出來，他的手腳都纏著布，臉上裹著巾。耶穌對他們說：“解開他，讓他走！”
11.45 有許多到馬利亞那裡去的猶太人，看見耶穌所做的事，就信了他。
11.46 但他們之中有些人到法利賽人那裡去，把耶穌所做的事都告訴他們。
11.47 於是，那些祭司長和法利賽人召開公議會，說：“這個人行了許多神蹟，我們怎麼辦呢？
11.48 如果我們任由他這樣下去，所有的人都會信他，羅馬人就會來，把我們的聖殿和民族都除滅。”
11.49 他們當中有個人叫該亞法，是當年的大祭司，對他們說：“你們甚麼都不懂！
11.50 也不去想想，一個人為人民死，免得整個民族滅亡，對你們來說很合算啊！”
11.51 他說這話不是出於自己的意思，而是因為他是當年的大祭司，所以預言耶穌要為猶太民族死；
11.52 不但為猶太民族死，也要把散居各地的神兒女招聚為一。
11.53 從那天起，他們就決心要殺害耶穌。
11.54 因此，耶穌不再公開在猶太人中間活動，反而離開那裡，到荒野附近的地方去；到了一個名叫以法蓮的城鎮，就和門徒住在那裡。
11.55 猶太人的逾越節快到了，許多人就在逾越節前從鄉間上耶路撒冷去，好在節日前潔淨自己。
11.56 他們到處尋找耶穌，站在聖殿裡彼此說：“你們認為怎樣？他不會來過節吧？”
11.57 那些祭司長和法利賽人早已下了命令：如果有人知道耶穌在哪裡，就要前來報告，好去逮捕他。
12.1 逾越節前六天，耶穌到了伯大尼，就是拉撒路所住的地方；耶穌曾經使他從死人中復活。
12.2 有些人在那裡為耶穌預備了宴席。馬莎侍候，拉撒路也在那些與耶穌一同坐席的人當中。
12.3 馬利亞拿了半斤寶貴的純哪達香膏去抹耶穌雙腳，又用自己的頭髮去擦乾；香膏就使滿屋芬芳。
12.4 耶穌的一個門徒，就是那要出賣他的加略人猶大，說：
12.5 “為甚麼不把這香膏賣三百銀幣賙濟窮人呢？”
12.6 他說這話，並不是因為他關懷窮人，而是因為他是個賊，又管錢包，常常挪用大家放進去的錢。
12.7 耶穌就說：“由她吧，這香膏是她留下來為我安葬的日子用的。
12.8 要知道，你們總是有窮人跟你們在一起，但你們不總是有我！”
12.9 有一大群猶太人知道耶穌在那裡，就都來了，他們不僅是為了耶穌的緣故，也是要看看耶穌使他從死人中復活的拉撒路。
12.10 於是，那些祭司長決心把拉撒路也殺掉，
12.11 因為有許多猶太人為了拉撒路的緣故，離開他們，信了耶穌。
12.12 第二天，一大群上來過節的人聽見耶穌要來耶路撒冷，
12.13 就拿著棕棗樹枝出去迎接他，歡呼說：“和散那！奉主名而來的那一位——以色列的王，配受稱頌！”
12.14 耶穌找到一頭驢子，就騎在上面，正如經上所記：
12.15 “女兒錫安啊，不要害怕！看哪，你的王要來了，騎著母驢所生的少壯公驢。”
12.16 門徒起初不明白這些事，但是耶穌得了榮耀以後，他們就想起這些話是指著他說的，並且人們果然向他這樣做了。
12.17 那些和耶穌在一起，看見他叫拉撒路從墳墓出來，又使他從死人中復活的群眾，都一直為這事作見證。
12.18 群眾因為聽見他行了這個神蹟，就去迎接他。
12.19 於是，法利賽人彼此說：“你們看，你們真是徒勞無功，全世界都跟隨他去了！”
12.20 上去過節禮拜的人中，有些是希臘人。
12.21 他們來到加利利的伯賽大人腓力那裡，請求他說：“先生，我們想見耶穌。”
12.22 腓力去告訴安得烈，安得烈就和腓力去告訴耶穌。
12.23 耶穌對他們說：“人子得榮耀的時刻到了！
12.24 我非常確實地告訴你們，一粒麥子如果不落在地裡死了，仍舊是一粒；如果死了，就結出許多子粒來。
12.25 愛惜自己生命的人，就喪失生命；在這世上恨惡自己生命的人，就可以在永生裡保全生命。
12.26 人如果服侍我，就必須跟隨我；我在哪裡，服侍我的人也要在哪裡；人如果服侍我，我父就會給他尊榮。
12.27 “我現在惶恐不安，我應該說甚麼呢？說‘父啊，救我脫離這個時刻’嗎？然而我正是為了面對這個時刻而來的。
12.28 父啊，願你榮耀你的名！”當時就有聲音從天上來，說：“我已經榮耀了我的名，還要再榮耀。”
12.29 站在旁邊的群眾聽見了，就說：“打雷了。”另外有人說：“有天使對他說話。”
12.30 耶穌說：“這聲音不是為了我，而是為了你們發出的。
12.31 現在是這世界受審判的時候了，現在這世界的王要被趕出去。
12.32 而我，當我從地上被舉起來的時候，就要吸引萬人歸向我。”
12.33 他說這話，是指明自己將要怎樣死。
12.34 於是群眾對他說：“我們從律法上知道，基督是永遠常存的，你怎麼說‘人子必須被舉起來’呢？這人子到底是誰呢？”
12.35 耶穌說：“光在你們當中的時間不多了。你們要趁著有光的時候行走，免得黑暗勝過你們。在黑暗中行走的人，不知道往哪裡去。
12.36 你們要趁著有光的時候信從這光，使你們成為光明之子。”耶穌說完了這些話，就離開他們，不向他們露面了。
12.37 雖然耶穌在他們面前行了這麼多神蹟，他們卻仍然不信他。
12.38 這是為要應驗以賽亞先知所說的話：“主啊，誰曾相信我們的信息？主的手臂曾向誰顯露呢？”
12.39 他們不能相信，因為以賽亞又說：
12.40 “神使他們瞎了眼，硬了心，免得他們眼睛看見，心裡明白，回轉過來，我就醫好他們。”
12.41 以賽亞說這些話，是因為看見他的榮耀而指著他說的。
12.42 雖然這樣，首領中還是有許多人信了耶穌。但是因為法利賽人的緣故，他們不敢公開承認，免得被趕出會堂；
12.43 因為他們愛來自人的榮耀，而不愛來自神的榮耀。
12.44 耶穌大聲說：“信我的人，不是信我，而是信差遣我來的那一位。
12.45 看見我的人，也就看見差遣我來的那一位。
12.46 我是光，我到世上來，為要使所有信我的人不住在黑暗裡。
12.47 如果有人聽見我的話卻不遵守，我不審判他，因為我來不是要審判世人，而是要拯救世人。
12.48 棄絕我又不接納我的話的人，自有審判他的。我所講的道在末日要審判他；
12.49 因為我沒有憑自己說話，而是差遣我來的父給了我命令，叫我說甚麼，講甚麼。
12.50 我知道他的命令就是永生。所以，我所講的，正是照著父所吩咐我的而講。”
13.1 逾越節以前，耶穌知道自己離開這世界回到父那裡去的時刻到了。他既然愛世上屬於自己的人，就愛他們到底。
13.2 吃晚餐的時候，魔鬼已經把出賣耶穌的意念放在西門的兒子加略人猶大的心裡。
13.3 耶穌既然知道父已經把萬有交在自己手中，並且知道自己從神而來，又要回到神那裡去，
13.4 就起身離席，脫去外面的衣服，拿一條布巾束腰，
13.5 然後把水倒在盆裡，開始洗門徒的腳，並且用束腰的布巾擦乾。
13.6 這樣，他來到西門彼得面前，彼得對他說：“主啊，你要洗我的腳嗎？”
13.7 耶穌回答：“我所做的，你現在不理解，以後就會明白。”
13.8 彼得說：“你絕對不可以洗我的腳，永遠都不可以！”耶穌說：“如果我不洗你的腳，你就和我沒有關係了。”
13.9 西門彼得說：“主啊，那就不僅洗我的腳，連我的手和頭也都洗吧！”
13.10 耶穌對他說：“洗過澡的人，除了腳以外，不需要再洗；他是全身潔淨的。你們是潔淨的，但不是每個人都潔淨。”
13.11 原來耶穌知道誰要出賣他，所以他說“你們不是每個人都潔淨”。
13.12 耶穌洗完了門徒的腳，就穿回衣服，再坐下來，對他們說：“我為你們做的，你們明白嗎？
13.13 你們稱呼我‘老師’和‘主’，你們說得對，我本來就是。
13.14 我是主，是老師，尚且洗你們的腳，你們也應當彼此洗腳。
13.15 我做了你們的榜樣，是要你們也照著我所做的去做。
13.16 我非常確實地告訴你們，沒有奴僕大過他的主人，也沒有奉差遣的人大過差遣他的人。
13.17 你們既然知道這些事，如果去實行，就有福了。
13.18 我這話不是指著你們所有人說的；我認識我所揀選的人，但這是為了應驗經上的話：‘向來吃我餅的人，抬起他的腳跟踩我’。
13.19 現在，事情還沒有發生，我就告訴你們，使你們到時候可以信我就是那一位。
13.20 我非常確實地告訴你們，誰接納我所差遣的人，就是接納我；誰接納我，就是接納差我來的那一位。”
13.21 耶穌說了這話，心靈不能平靜，就鄭重地說：“我非常確實地告訴你們，你們中間有一個人要出賣我。”
13.22 門徒彼此相看，都很困惑，猜不透他是指著誰說的。
13.23 門徒中有一個人，是耶穌所愛的，他側臥在耶穌旁邊。
13.24 西門彼得向他點頭示意，要他問耶穌是指著誰說的。
13.25 於是，那個門徒貼近耶穌的胸膛，問他：“主啊，是誰呢？”
13.26 耶穌回答：“我蘸一小塊餅給誰，誰就是了。”於是他蘸了一小塊餅，遞給加略人西門的兒子猶大。
13.27 猶大接過餅以後，撒但就進入他的心。於是耶穌對他說：“你要做的，快去做吧。”
13.28 在座的人，沒有一個明白耶穌為甚麼對猶大說這話。
13.29 猶大是管錢的，所以有人以為耶穌叫他去買過節用的東西，或是吩咐他拿點東西去賙濟窮人。
13.30 猶大吃了餅，立刻就出去；那是黑夜。
13.31 他出去以後，耶穌就說：“現在人子得了榮耀，神也在人子身上得了榮耀，
13.32 神既然在人子身上得了榮耀，也要在自己身上榮耀人子，並且要立刻榮耀他。
13.33 孩子們啊，我跟你們在一起的時間不多了。你們以後會尋找我，但是正如我對猶太人說過，現在也對你們說：‘我去的地方，你們不能去。’
13.34 我給你們一條新命令，就是要你們彼此相愛；我怎樣愛你們，你們也要怎樣彼此相愛。
13.35 如果你們彼此之間有愛，所有人就會認出你們是我的門徒。”
13.36 西門彼得對耶穌說：“主啊，你往哪裡去？”耶穌回答：“我去的地方，你現在不能跟著我去，但以後卻要跟著我去。”
13.37 彼得說：“主啊，為甚麼我現在不能跟著你去？我願意為你捨命！”
13.38 耶穌說：“你願意為我捨命嗎？我非常確實地告訴你，雞叫以前，你必定會三次不認我。”
14.1 “你們心裡不要惶恐不安，你們要信神，也要信我。
14.2 在我父的家裡，有許多住的地方；如果沒有，我怎麼會對你們說，我去是要為你們預備地方呢？
14.3 如果我去為你們預備了地方，就會再來接你們到我那裡去，好讓我在哪裡，你們也在哪裡。
14.4 我去哪裡，你們知道那條道路。”
14.5 多馬說：“主啊，我們不知道你要去哪裡，怎能知道那條道路呢？”
14.6 耶穌對他說：“我就是道路、真理、生命，如果不通過我，沒有人能到父這裡來。
14.7 你們如果認識我，就會認識我的父；從今以後，你們認識他，並且看見他了。”
14.8 腓力說：“主啊，請把父顯示給我們，我們就心滿意足了。”
14.9 耶穌說：“腓力，我跟你們在一起這麼久了，你還不認識我嗎？人看見了我，就是看見了父，你怎麼還說‘把父顯示給我們’呢？
14.10 難道你不信我在父裡面，父也在我裡面嗎？我對你們說的話，不是憑自己說的，而是住在我裡面的父在做他的工作。
14.11 你們要信我：我在父裡面，父也在我裡面；即使不信這話，也要因我所做的工作本身而相信我。
14.12 我非常確實地告訴你們，我所做的工作，信我的人也要做，並且要做比這些更大的工作，因為我要到父那裡去。
14.13 你們奉我的名無論求甚麼，我都會成全，使父在子的身上得榮耀。
14.14 你們如果奉我的名向我求甚麼，我就會成全。
14.15 “你們如果愛我，就會遵守我的命令。
14.16 我要請求父，他就會賜給你們另一位保惠師，讓他與你們永遠同在。
14.17 這保惠師就是真理的靈，世人不能接納他，因為看不見他，也不認識他。你們卻認識他，因為他跟你們住在一起，也要在你們裡面。
14.18 我不會丟下你們為孤兒，我要回到你們這裡來。
14.19 過不多久，世人再也看不見我，你們卻會看見我；因為我活著，你們也要活著。
14.20 到那日，你們就知道我在我父裡面，你們在我裡面，我也在你們裡面。
14.21 有了我的命令並且遵守的，這人就是愛我的；愛我的人將蒙我父所愛，我也會愛他，並且會親自向他顯現。”
14.22 猶大——不是加略人猶大，對耶穌說：“主啊，你為甚麼要親自向我們顯現，而不向世人顯現呢？”
14.23 耶穌回答：“人如果愛我，就會遵守我的道，我父就會愛他，並且我們要到他那裡去，跟他住在一起。
14.24 不愛我的人，就不遵守我的道。你們所聽見的道，不是我的，而是那差遣我來的父的道。
14.25 “我還跟你們在一起的時候，就對你們講這些事。
14.26 但保惠師，就是父因我的名要差遣來的聖靈，他要把一切事教導你們，也要讓你們想起我對你們說過的一切。
14.27 我留下平安給你們，把自己的平安賜給你們；我給你們的，不像世界所給的。你們心裡不要惶恐不安，也不要膽怯。
14.28 你們聽見我對你們說過：‘我去，但還要回到你們這裡來。’你們如果愛我，就會因我到父那裡去而喜樂，因為父比我大。
14.29 現在事情還沒有發生，我就先告訴你們，好讓你們在事情發生的時候可以相信。
14.30 我不會再跟你們講很多，因為這世界的統治者就要來了；他在我身上無能為力，
14.31 但這是要讓世人知道我愛父，並且知道父怎樣吩咐了我，我就怎樣做。起來，我們走吧！”
15.1 “我是真葡萄樹，我父是栽培的人。
15.2 在我身上所有不結果子的枝子，他就剪去；所有結果子的，他就修剪乾淨，讓它結更多的果子。
15.3 現在你們因為我對你們所講的道，已經乾淨了。
15.4 你們要住在我裡面，我也就住在你們裡面。枝子如果不留在葡萄樹上，自己就不能結果子；你們如果不住在我裡面，也是這樣。
15.5 我是葡萄樹，你們是枝子。住在我裡面的人，我也住在他裡面，他就結出很多果子；因為離開了我，你們就不能做甚麼。
15.6 一個人如果不住在我裡面，就像枝子被丟在外面枯乾了，有人把它們拾起來，丟在火裡燒掉。
15.7 如果你們住在我裡面，我的話也留在你們裡面；無論你們想要甚麼，都祈求吧！事情就會為你們成全。
15.8 你們結出很多果子，就表明是我的門徒，我父就這樣得榮耀了。
15.9 正如父愛我，我也愛你們；你們要住在我的愛裡。
15.10 你們如果遵守我的命令，就會住在我的愛裡，正如我一直都遵守我父的命令，住在他的愛裡一樣。
15.11 “我把這些事告訴你們，是要讓我的喜樂存在你們心裡，並且使你們充滿喜樂。
15.12 你們要彼此相愛，像我愛你們一樣，這就是我的命令。
15.13 一個人為朋友捨命，沒有誰的愛比這更偉大了。
15.14 你們如果遵行我所吩咐的，就是我的朋友。
15.15 我不再稱你們為奴僕，因為奴僕不知道主人所做的事；我已經稱你們為朋友了，因為我把我從父那裡聽見的一切，都已經告知你們。
15.16 不是你們揀選了我，而是我揀選了你們，並且指派你們去結果子，就是結長存的果子，使你們奉我的名，無論向父求甚麼，他都會賜給你們。
15.17 我把這些事吩咐你們，是要你們彼此相愛。
15.18 “如果世界恨你們，你們要知道，世界在恨你們之前就已經恨我了。
15.19 如果你們屬於世界，世界就會愛自己的人；但因為你們不屬於世界，而是我從世界上揀選了你們，所以世界就恨你們。
15.20 你們要記住我對你們說過的話：‘奴僕不能大過主人。’他們如果迫害了我，也會迫害你們；他們如果遵守了我的話，也會遵守你們的話。
15.21 但因我的名，他們要對你們做這一切，因為他們不認識差遣我來的那一位。
15.22 假如我沒有來，也沒有對他們講過甚麼，他們就沒有罪；但現在他們的罪無可推諉。
15.23 恨我的人，也恨我的父。
15.24 假如我沒有在他們中間做過別人沒有做過的工作，他們就沒有罪；但現在他們雖然看見了，卻恨我和我的父。
15.25 不過，這是為要應驗他們律法上所寫的話：‘他們無故地恨我。’
15.26 “我要從父那裡差遣來給你們的保惠師，就是從父那裡出來的真理的靈，他來到的時候，要為我作見證。
15.27 你們也要作見證，因為從一開始你們就跟我在一起。”
16.1 “我把這些事告訴你們，免得你們跌倒。
16.2 他們要把你們趕出會堂；事實上，有一個時刻就要到了，那時所有殺害你們的人，都以為這樣就是侍奉神。
16.3 他們要做這些事，因為他們不認識父，也不認識我。
16.4 我把這些事告訴你們，當那個時刻來到，你們就可以想起我告訴過你們了。“我起初沒有把這些事告訴你們，是因為我跟你們在一起。
16.5 現在我要到差遣我來者那裡去，你們沒有一個問我：‘你要到哪裡去？’
16.6 反而心裡充滿哀痛，只因我把這些事告訴了你們。
16.7 但我把真相告訴你們：我去對你們是有益的。如果我不去，保惠師就不會到你們這裡來；如果我去了，就會差遣他到你們這裡來。
16.8 他來到的時候，就會在罪、在義、在審判各方面指證世人的過錯。
16.9 在罪方面，是因為他們不信我；
16.10 在義方面，是因為我到父那裡去，你們就再也看不見我；
16.11 在審判方面，是因為這世界的統治者已經受了審判。
16.12 “我還有許多事要告訴你們，可是你們現在不能承擔；
16.13 但是當真理的靈來到的時候，他就會引導你們進入一切真理。他不是憑自己說話，而是把他聽見的都說出來，並且要把將來的事轉告你們。
16.14 他要榮耀我，因為他要把從我領受的傳達給你們。
16.15 父所擁有的一切，都是我的；所以我說，他要把從我領受的傳達給你們。
16.16 “過不多久，你們就不會再見到我；再過不久，你們又會見到我。”
16.17 於是門徒當中有幾個彼此說：“他對我們說‘過不多久，你們就不會再見到我；再過不久，你們又會見到我。’又說‘因為我到父那裡去。’這是甚麼意思呢？”
16.18 他們不停地說：“他所說的‘過不多久’，是甚麼意思呢？我們不明白他在說甚麼。”
16.19 耶穌知道他們想問他，就說：“我說‘過不多久，你們就不會再見到我；再過不久，你們又會見到我’，你們是為了這話彼此詢問嗎？
16.20 我非常確實地告訴你們，你們將要痛哭哀號，世人卻要高興；你們會有哀痛，但你們的哀痛要變為喜樂。
16.21 婦人生產的時候會有痛苦，因為她的時刻到了；但生下孩子以後，就因喜樂而不再記得那苦楚，因為有一個人生到世上來了。
16.22 你們現在也有哀痛；但我會再見到你們，你們的心就會喜樂，你們的喜樂沒有人能夠奪去。
16.23 到了那天，你們就甚麼也不用問我了。我非常確實地告訴你們，你們奉我的名無論向父求甚麼，他都會賜給你們。
16.24 你們至今沒有奉我的名求過甚麼；你們要祈求，就會得到，使你們充滿喜樂。
16.25 “這些事，我一直都是用比喻對你們說的；有一個時刻就要到了，我不再用比喻對你們說了，而是把關於父的事清楚地告訴你們。
16.26 到了那天，你們要奉我的名祈求，我不是說我要為你們祈求父；
16.27 要知道，父自己愛你們，因為你們已經愛我，並且信我是從神那裡來的。
16.28 我從父那裡出去，來到世界；我現在又要離開世界，到父那裡去。”
16.29 門徒說：“看，你現在說得明白，而不說比喻了。
16.30 現在我們知道你是無所不知的，不需要任何人問你。因此，我們信你是從神那裡來的。”
16.31 耶穌對他們說：“現在你們信嗎？
16.32 要知道，有一個時刻就要到了，而且已經到了，你們要被驅散，各回自己的家去，只留下我獨自一人。其實我不是獨自一人，因為有父與我同在。
16.33 我把這些事告訴你們，是要讓你們在我裡面有平安。在世上你們有苦難，但鼓起勇氣吧！我已經戰勝了世界。”
17.1 耶穌說完這些話，就舉目望天，說：“父啊，這一刻到了！求你榮耀你的兒子，好讓兒子也榮耀你，
17.2 正如你賜給他權柄管理所有血肉凡人，好讓他賜永生給一切你賜給他的人。
17.3 認識你——獨一的真神，並且認識你所差遣的耶穌基督，這就是永生。
17.4 我在地上已經榮耀了你，因為你交給我的工作，我已經完成了。
17.5 父啊，現在求你讓我在你自己面前得榮耀，就是在還沒有世界以前，我在你面前所享有的榮耀。
17.6 “你從世上賜給我的人，我已經把你的名向他們顯明了。他們是你的，你把他們賜給我，他們也遵守了你的道。
17.7 現在他們知道，你賜給我的，無論是甚麼，都是從你而來；
17.8 因為你賜給我的話語，我已經賜給他們，他們也領受了，又確實知道我是從你那裡來的，並且相信是你差遣了我。
17.9 我為他們祈求；我不為世人祈求，而為你賜給我的人祈求，因為他們是你的。
17.10 我的一切都是你的，你的一切也是我的，並且我因他們得了榮耀。
17.11 今後我不在世上了，他們在世上，而我要到你那裡去。聖父啊，求你藉著你賜給我的名守護他們，使他們合而為一，就像我們恆常是一。
17.12 我跟他們在一起的時候，我藉著你賜給我的名守護了他們，也保護了他們；他們中間除了那滅亡之子以外，沒有一個是滅亡的，為要使經上的話得以應驗。
17.13 現在我到你那裡去，我在世上說這些話，是要讓他們裡面充滿我的喜樂。
17.14 我已經把你的道賜給他們；世界恨他們，因為他們不屬於世界，像我不屬於世界一樣。
17.15 我不求你帶他們離開世界，只求你守護他們，不讓他們受那惡者所害。
17.16 他們不屬於世界，就像我不屬於世界一樣。
17.17 求你用真理使他們分別為聖；你的道就是真理。
17.18 正如你差遣我到世上，我也差遣他們到世上。
17.19 我為了他們，使自己分別為聖，使他們也因真理分別為聖。
17.20 “我不但為他們祈求，也為那些因他們的話而信我的人祈求，
17.21 使他們全都合而為一，就像父啊，你在我裡面，我也在你裡面一樣；使他們也在我們裡面，好讓世人相信是你差遣了我。
17.22 你賜給我的榮耀，我已經賜給他們，使他們合而為一，就像我們恆常是一。
17.23 我在他們裡面，你在我裡面，使他們完完全全合而為一，讓世人知道是你差遣了我，並且知道你愛他們，就像愛我一樣。
17.24 父啊，我在哪裡，願你賜給我的人也和我在哪裡，讓他們看見你賜給我的榮耀，因為在創世以前，你已經愛我了。
17.25 公義的父啊，雖然世人不認識你，我卻認識你，這些人也知道是你差遣了我。
17.26 我已經把你的名向他們顯明了，還要再顯明，使你對我的愛在他們裡面，我也在他們裡面。”
18.1 耶穌說了這些話，就和門徒出去，過了汲淪溪谷。在那裡有一個園子，耶穌和門徒就進去。
18.2 出賣耶穌的猶大也知道那地方，因為耶穌和門徒經常在那裡聚集。
18.3 那時，猶大帶著步兵大隊，還有那些祭司長的差役和法利賽人的差役，拿著燈籠、火把、武器，來到園子裡。
18.4 耶穌知道將要臨到他身上的一切事，就出來對他們說：“你們找誰？”
18.5 他們回答：“拿撒勒人耶穌！”耶穌說：“我就是。”那時，出賣耶穌的猶大和他們站在那裡。
18.6 耶穌一說“我就是”，他們就往後退，倒在地上。
18.7 他再問他們：“你們找誰？”他們說：“拿撒勒人耶穌！”
18.8 耶穌回答：“我已經告訴你們了，我就是。如果你們找的是我，就讓這些人走吧。”
18.9 這是為要應驗耶穌說過的話：“你賜給我的人，我一個也沒有喪失。”
18.10 西門彼得帶著一把刀，就拔出來，砍大祭司的奴僕，削掉他的右耳，那奴僕名叫馬勒古。
18.11 耶穌對彼得說：“把刀收回鞘裡去！父給我的杯，我怎能不喝呢？”
18.12 於是那步兵大隊和千夫長，以及猶太人的差役抓住耶穌，把他綁起來，
18.13 先帶到哈納斯面前。哈納斯是當年的該亞法大祭司的岳父。
18.14 就是這個該亞法從前向猶太人提議說，一個人為人民死很合算。
18.15 西門彼得和另一個門徒跟著耶穌；那門徒是大祭司認識的。他跟耶穌一起進了大祭司的院子，
18.16 彼得卻站在門外。大祭司所認識的那門徒出來，對看門的女僕說了一聲，就帶了彼得進去。
18.17 那看門的女僕對彼得說：“你不也是這個人的門徒吧？”他說：“我不是。”
18.18 因為天氣寒冷，奴僕和差役就生了炭火，站著取暖；彼得也和他們站在一起取暖。
18.19 那時，大祭司盤問耶穌，問及他的門徒和他的教導。
18.20 耶穌回答：“我對世人講話向來都是公開的，我總是在會堂和聖殿裡，就是在所有猶太人聚集的地方教導人，並沒有在隱密的地方講過甚麼。
18.21 你為甚麼盤問我呢？問問那些聽過我講話的人吧，他們知道我說過甚麼。”
18.22 耶穌說了這些話，站在旁邊的一個差役就打了他一巴掌，說：“你竟敢這樣回答大祭司嗎？”
18.23 耶穌回答：“如果我說錯了，你可以指證我錯在哪裡；如果我說得對，你為甚麼打我呢？”
18.24 哈納斯把耶穌綁著押送到該亞法大祭司那裡去。
18.25 西門彼得正站在火旁取暖。有人對他說：“莫非你也是他的門徒？”彼得否認說：“我不是。”
18.26 大祭司的一個奴僕，就是被彼得削掉耳朵的那人的親戚，說：“我不是看見你跟他在園子裡嗎？”
18.27 彼得再次否認，立刻雞就叫了。
18.28 猶太人把耶穌從該亞法那裡押送到總督府。那時已是清晨。他們自己沒有進到總督府，恐怕沾染了污穢，不能吃逾越節的宴席。
18.29 於是，彼拉多走到外面見他們，說：“你們控告這個人甚麼呢？”
18.30 他們回答：“如果這個人沒有作惡，我們就不會把他交給你了。”
18.31 彼拉多對他們說：“你們自己把他帶去，按著你們的律法審判他吧。”猶太人說：“我們無權把人處死。”
18.32 這是為要應驗耶穌曾指明自己將要怎樣死而說的話。
18.33 彼拉多又進了總督府，把耶穌叫來，問他說：“你是猶太人的王嗎？”
18.34 耶穌回答：“這話是你自己說的，還是別人對你這樣說我的呢？”
18.35 彼拉多說：“難道我是猶太人嗎？你的同胞和那些祭司長把你交給我，你究竟做了甚麼？”
18.36 耶穌回答：“我的王國不屬於這世界；要是我的王國屬於這世界，我的臣僕就會為我奮力戰鬥，免得我被交給猶太人。但事實上，我的王國不是來自這裡。”
18.37 於是彼拉多問他：“那麼，你是王了？”耶穌說：“我是王，你自己已經說了。我為此而生，也為此來到世上，好讓我為真理作見證。凡是屬於真理的人，都聽從我的聲音。”
18.38 彼拉多問他：“真理是甚麼呢？”彼拉多說了這話，又出來見猶太人，對他們說：“我找不出任何理由來定他有罪。
18.39 你們有個慣例，每逢逾越節，都要我給你們釋放一個囚犯。那麼，你們想要我給你們釋放這個猶太人的王嗎？”
18.40 他們喊著回答：“不要這個人！要巴拉巴！”這巴拉巴是個強盜。
19.1 於是彼拉多吩咐人把耶穌帶去鞭打。
19.2 士兵用荊棘編成冠冕，戴在他的頭上，又給他披上紫色袍子，
19.3 然後一再來到他面前，說：“猶太人的王萬歲！”並且不斷掌摑他。
19.4 彼拉多再次出來，對猶太人說：“看！我把他帶出來給你們，好讓你們知道，我找不出甚麼理由定他有罪。”
19.5 於是耶穌出來，戴著荊棘冠冕，披著紫色袍子。彼拉多對他們說：“看，這個人！”
19.6 那些祭司長和差役看見耶穌，就喊叫說：“釘上十字架！釘上十字架！”彼拉多對他們說：“你們自己把他帶去釘上十字架吧！我實在找不出甚麼理由定他有罪。”
19.7 猶太人回答：“我們有律法，根據那律法，他應該死，因為他自命為神的兒子。”
19.8 彼拉多聽見這話，更加害怕，
19.9 又進入總督府，問耶穌：“你究竟是從哪裡來的？”耶穌卻不回答。
19.10 彼拉多對他說：“你不跟我說話嗎？難道你不知道我有權釋放你，也有權把你釘上十字架嗎？”
19.11 耶穌說：“除非權柄是從天上賜給你的，否則你就無權處理我；因此，把我交給你的人罪更重了。”
19.12 從那時起，彼拉多就想要釋放耶穌；可是猶太人卻喊叫說：“如果你釋放這個人，就不是凱撒的朋友了。誰自命為王，就是與凱撒為敵。”
19.13 彼拉多聽見這些話，就把耶穌帶到外面，坐在審判台上，那地方名叫“鋪石地”——希伯來文叫伽巴達。
19.14 那天是逾越節的預備日，時候約在正午。彼拉多對猶太人說：“看，你們的王！”
19.15 他們就喊叫起來：“除掉他！除掉他！把他釘上十字架！”彼拉多問他們：“我可以把你們的王釘上十字架嗎？”那些祭司長回答：“除了凱撒，我們沒有王！”
19.16 於是彼拉多把耶穌交給他們去釘上十字架。
19.17 他們就把耶穌帶走。耶穌背著自己的十字架出去，到了那個名叫“頭顱”的地方，希伯來文叫各各他。
19.18 他們就在那裡把耶穌釘在十字架上；還有兩個人和他一起被釘上十字架，一邊一個，耶穌在中間。
19.19 彼拉多寫了一個告示牌，放在十字架上，寫的是：“猶太人的王拿撒勒人耶穌。”
19.20 有許多猶太人念了這告示牌上所寫的，因為耶穌被釘上十字架的地方離城不遠，而且那牌子是用希伯來文、拉丁文和希臘文寫的。
19.21 猶太人的那些祭司長對彼拉多說：“不要寫‘猶太人的王’，要寫‘這個人自稱：我是猶太人的王’。”
19.22 彼拉多說：“我所寫的，我已經寫了！”
19.23 士兵把耶穌釘在十字架上之後，就把他的那些衣袍拿來，分成四份，每個士兵一份。他們又拿他的內袍；這內袍是沒有縫的，從上到下整件織成。
19.24 因此，他們彼此說：“我們不要把它撕開，我們來抽籤吧，看看是誰的。”這是為要應驗經上所說的：“他們彼此分了我的那些衣袍，又為我的一件衣服抽籤。”士兵果然這樣做了。
19.25 站在耶穌十字架旁邊的，有他母親和他母親的姐妹，還有高羅巴的妻子馬利亞和瑪達拉的馬利亞。
19.26 耶穌看見母親，又看見他所愛的那門徒站在旁邊，就對母親說：“婦人，看，你的兒子！”
19.27 然後他對那門徒說：“看，你的母親！”從那刻起，那門徒就把她接到自己家裡去了。
19.28 之後，耶穌知道一切都已經完成了，為了讓聖經的話得以成全，就說：“我渴了。”
19.29 在那裡有一個罐子，盛滿酸酒，他們就拿海綿蘸滿酸酒，綁在牛至草上，送到他嘴邊。
19.30 耶穌嘗了那酸酒，說：“完成了！”就低下頭，把靈交出。
19.31 因為那天是預備日，猶太人就請求彼拉多打斷受刑者的腿，把他們取下來，以免屍體在安息日留在十字架上（因為那個安息日是重要的日子）。
19.32 於是士兵來了，把與耶穌一起釘上十字架的那兩個人的腿先後打斷了。
19.33 當他們來到耶穌那裡，看見他已經死了，就沒有打斷他的腿。
19.34 但是有一個士兵用矛刺他的肋旁，立刻有血和水流出來。
19.35 那看見這事的人已經作證了，他的見證是真實的，他也知道自己所說的是真實的，要使你們也相信。
19.36 這些事的發生，是為要應驗經上的話：“他的骨頭，一根也不會被折斷。”
19.37 另有一處經文說：“他們要仰望自己所刺的那位。”
19.38 之後，亞利馬太人約瑟來請求彼拉多，要領取耶穌的遺體；他是耶穌的門徒——不過是祕密的，因為怕猶太人。彼拉多批准了，他就來把耶穌的遺體領去。
19.39 從前夜間來見耶穌的尼哥德慕也來了，帶著沒藥和沉香混合的香料，約有六十斤。
19.40 他們領取了耶穌的遺體，按照猶太人預備安葬的慣例，用細麻布和香料把他裹好。
19.41 在耶穌被釘上十字架的地方，有一個園子，園子裡有一個新的墓穴，從來沒有葬過人。
19.42 因為那天是猶太人的預備日，那墓穴又在附近，他們就把耶穌葬在那裡。
20.1 接著那週的第一天清早，天還黑著，瑪達拉的馬利亞來到墓穴那裡，看見墓穴前的石頭已經被挪開了。
20.2 她就奔跑去見西門彼得和另一個門徒，就是耶穌所愛的那位，對他們說：“有人把主從墓穴裡搬走了，我們不知道他們把他放在哪裡。”
20.3 彼得和那門徒就出來，到墓穴那裡去。
20.4 兩個人一起奔跑，那門徒比彼得跑得快，先到了墓穴，
20.5 他彎腰向裡面看，見細麻布還在那裡，但沒有進去。
20.6 西門彼得也緊隨其後到了；他進入墓穴，看見細麻布還放在那裡，
20.7 也看見耶穌的裹頭巾沒有和細麻布放在一起，而是捲著放在一邊。
20.8 這時，先到墓穴的那門徒也進去，他看見，就信了。
20.9 其實他們還不明白經上所說“他必須從死人中復活”的意思。
20.10 於是兩個門徒就回家去了。
20.11 馬利亞卻站在墓穴外面痛哭。她哭著彎腰往墓穴裡看，
20.12 看見兩個身穿白衣的天使，坐在安放耶穌遺體的地方，一個在頭那邊，一個在腳那邊。
20.13 天使問她：“婦人，你為甚麼哭？”她說：“有人把我的主搬走了，我不知道他們把他放在哪裡。”
20.14 馬利亞說了這些話，就往後轉身，看見耶穌站在那裡，卻不知道那就是耶穌。
20.15 耶穌對她說：“婦人，你為甚麼哭？你找誰呢？”馬利亞以為耶穌是園丁，就對他說：“先生，如果是你把他挪走了，請告訴我你把他放在甚麼地方，我好去搬回來。”
20.16 耶穌對她說：“馬利亞！”她轉過身來，用希伯來語對他說：“拉波尼！”就是“老師”的意思。
20.17 耶穌說：“你不要拉住我，因為我還沒有上去見父。你要到我的弟兄們那裡去，告訴他們我要上去見我的父，也是你們的父；見我的神，也是你們的神。”
20.18 瑪達拉的馬利亞就去，向門徒報信說：“我已經看見主了！”她又把主對她所說的話告訴他們。
20.19 那天，也就是一週的第一天，黃昏的時候，門徒因為怕猶太人，他們那裡的門都關上了。耶穌來了，站在他們中間，說：“願你們平安。”
20.20 說了這話，他就把手和肋旁給他們看。門徒看見主，就喜樂了。
20.21 耶穌又對他們說：“願你們平安。正如父差遣了我，我也差遣你們。”
20.22 耶穌說了這話，就向他們吹了一口氣，說：“領受聖靈吧！
20.23 你們赦免誰的罪，誰的罪就得到赦免；你們不赦免誰的罪，誰的罪就得不到赦免。”
20.24 十二使徒當中，有一個稱為“雙胞胎”的多馬。耶穌來的時候，他沒有和門徒在一起。
20.25 其他的門徒就對他說：“我們已經見過主了。”多馬卻對他們說：“除非我看見他手上的釘痕，用我的手指探入那釘痕，又用我的手探入他的肋旁，否則我決不相信。”
20.26 過了八天，門徒又在房子裡，多馬也和他們在一起。門都關上了，耶穌卻來到，站在他們當中，說：“願你們平安。”
20.27 然後對多馬說：“把你的手指放在這裡，看看我的手！伸出你的手來，探探我的肋旁！別再不信，而要相信！”
20.28 多馬對他說：“我的主！我的神！”
20.29 耶穌說：“你因為看見我才信嗎？那些沒有看見就信的人有福了。”
20.30 耶穌在門徒面前還行了許多別的神蹟，沒有記在這書上。
20.31 但這些事記述下來，為要使你們信耶穌是基督，是神的兒子；並且使你們因為信他，就可以因他的名得生命。
21.1 後來，耶穌在提比里亞湖邊再次向門徒顯現自己。他顯現的經過是這樣的：
21.2 當時西門彼得、稱為“雙胞胎”的多馬、加利利的迦拿人拿但業、西庇太的兩個兒子，以及另外兩個門徒都在一起。
21.3 西門彼得對他們說：“我要去打魚。”他們說：“我們也跟你一起去。”於是他們出去，上了船，可是那一夜他們並沒有打到甚麼。
21.4 清早的時候，耶穌站在岸邊；門徒卻不知道他就是耶穌。
21.5 耶穌對他們說：“孩子們，你們沒有魚吧？”他們回答：“沒有。”
21.6 耶穌說：“把網撒在船的右邊，就會打到魚。”他們就把網撒下去，竟然再拉不上來，因為魚太多。
21.7 耶穌所愛的那門徒對彼得說：“是主！”西門彼得一聽見是主，就束緊外衣——因為他裡面沒有衣服；然後他就縱身跳進湖裡。
21.8 其他門徒在小船上，拖著那網魚靠岸，因為他們離岸不遠，只有約二百肘。
21.9 他們一上岸，就看見那裡堆了炭火，火堆上烤著魚，那裡還有些餅。
21.10 耶穌對他們說：“把你們剛才打的魚拿幾條來。”
21.11 西門彼得就上船，把網拉到岸上，網裡滿了大魚，共有一百五十三條。魚雖然這麼多，網卻沒有破。
21.12 耶穌對他們說：“你們來，吃早餐吧。”門徒中沒有一個人敢問他：“你是誰？”因為知道他就是主。
21.13 耶穌走過來，拿餅遞給他們，又照樣拿魚遞給他們。
21.14 耶穌從死人中復活之後，這已經是第三次向門徒顯現了。
21.15 他們吃了早餐，耶穌問西門彼得：“約翰的兒子西門，你比這些人更愛我嗎？”彼得說：“主啊，是的，你知道我愛你。”耶穌說：“你要餵養我的小羊。”
21.16 耶穌第二次又問他：“約翰的兒子西門，你愛我嗎？”彼得說：“主啊，是的，你知道我愛你。”耶穌說：“你要牧養我的羊。”
21.17 耶穌第三次問他：“約翰的兒子西門，你愛我嗎？”彼得因為耶穌第三次問他“你愛我嗎？”就很難過，對耶穌說：“主啊，你是無所不知的，你知道我愛你。”耶穌說：“你要餵養我的羊。
21.18 我非常確實地告訴你，你年輕的時候，自己束上腰帶，隨意往來；但是到你年老的時候，你會伸出雙手，別人要把你束綁，帶你到你不願意去的地方。”
21.19 耶穌說這話，是指明彼得將會以怎樣的死來榮耀神。說了這話，就對彼得說：“你跟隨我吧！”
21.20 彼得轉過身來，看見耶穌所愛的那門徒跟著——他就是晚餐時靠著耶穌的胸膛，問“主啊，出賣你的是誰”的那人。
21.21 彼得看見他，就問耶穌：“主啊，這個人將來會怎麼樣？”
21.22 耶穌回答：“如果我要他活到我來的時候，跟你又有甚麼關係呢？你只管跟隨我吧！”
21.23 於是，這話傳到弟兄中間，說那門徒不會死。其實耶穌並沒有對彼得說那門徒不會死，而是說：“如果我要他活到我來的時候，跟你又有甚麼關係呢？”
21.24 為這些事作見證，並且記述這些事的，就是這門徒；我們知道他的見證是真實的。
21.25 耶穌所做的還有許多其他的事；如果都一一寫下來，那麼要寫成的書，我想就是整個世界也容納不下了。