1.1 烏斯地有一個人，名叫約伯。那人純良正直，敬畏神，遠離邪惡。
1.2 他生了七子三女。
1.3 他擁有七千隻羊、三千匹駱駝、五百對牛、五百頭母驢，還有極多僕婢。那人在東方人中至為尊大。
1.4 他的兒子們通常輪流擺設家宴，並且派人去邀請他們的三個姐妹，來與他們一起吃喝。
1.5 當宴請的日子輪完一圈後，約伯就派人去叫他們潔淨自己。他清早起來，按他們的數目獻上燔祭，因為約伯心裡想：“說不定我的孩子們犯了罪，心裡詛咒神。”約伯經常這樣做。
1.6 有一天，神的兒子們來參見耶和華，撒但也和他們一起來。
1.7 耶和華問撒但：“你從哪裡來？”撒但回答耶和華說：“我在地上漫遊，走來走去。”
1.8 耶和華問撒但：“你有沒有注意到我的僕人約伯？世上沒有一個人像他那樣純良正直，敬畏神，遠離邪惡。”
1.9 撒但回答耶和華說：“約伯敬畏神，難道是無緣無故的嗎？
1.10 是你在四面用籬笆庇護他和他的家，還有他所有的一切！你賜福他手所做的，他在這地上身家暴漲。
1.11 但只要你伸手擊打他所有的一切，他就一定當面詛咒你！”
1.12 耶和華對撒但說：“好吧，他所有的一切都在你手裡了——只是他本人，你不可以伸手攻擊！”於是撒但從耶和華面前出去。
1.13 有一天，約伯的兒女正在長兄家裡歡宴喝酒，
1.14 有人來給約伯報信，說：“牛正在耕田，母驢在附近吃草的時候，
1.15 示巴人突然來襲，搶走牛驢，又用刀擊殺僕人！只有我獨自一人逃出來告訴你。”
1.16 這個還在說話，又有一個來說：“神的火從天而降，焚燒群羊和僕人，把他們都吞噬了！只有我獨自一人逃出來告訴你。”
1.17 這個還在說話，又有一個來說：“迦勒底人分成三隊搶劫駱駝，把牠們搶走，又用刀擊殺僕人！只有我獨自一人逃出來告訴你。”
1.18 這個人還在說話，又有一個來說：“你的兒女正在長兄家裡歡宴喝酒，
1.19 忽然有一陣狂風，從荒野那邊颳來，吹襲房屋的四角，房屋倒塌在那些年輕人身上，他們就都死了，只有我獨自一人逃出來告訴你。”
1.20 於是約伯起來，撕裂外袍，剃去頭髮，俯伏在地上敬拜，
1.21 說：“我赤身出於母腹，也必赤身歸去；是耶和華賜予，也是耶和華拿走；耶和華的名配受稱頌。”
1.22 在這一切事上，約伯沒有犯罪，沒有歸咎於神。
2.1 又有一天，神的兒子們來參見耶和華，撒但也和他們一起來參見耶和華。
2.2 耶和華問撒但：“你從哪裡來？”撒但回答耶和華說：“我在地上漫遊，走來走去。”
2.3 耶和華問撒但：“你有沒有注意到我的僕人約伯？世上沒有一個人像他那樣純良正直，敬畏神，遠離邪惡。雖然你挑撥我對付他，無緣無故吞滅他，他還是堅守自己的純良。”
2.4 撒但回答耶和華說：“人以皮換皮，寧可付上他一切所有的去換取自己的性命。
2.5 只要你伸手擊打他的骨和肉，他一定當面詛咒你！”
2.6 耶和華對撒但說：“好吧，他在你手裡了，不過，要保留他的性命。”
2.7 於是撒但從耶和華面前出去，擊打約伯，使他從腳掌到頭頂都生了毒瘡。
2.8 約伯坐在塵土中，拿瓦片刮自己的身體。
2.9 他的妻子對他說：“難道你還要堅守自己的純良嗎？不如詛咒神，死掉算了！”
2.10 約伯對她說：“你說話像個愚妄的女人。難道我們可從神得福，但不可得災禍嗎？”在這一切事上，約伯並沒有用口犯罪。
2.11 約伯的三個朋友，提幔人以利法、書亞人比勒達和拿瑪人瑣法，聽說他遭遇的一切災禍，就各從自己的地方出發；他們根據約定會合在一起，來對約伯表示同情，給予安慰。
2.12 他們從遠處舉目觀望，竟認不出他來，就放聲大哭，每個人都撕裂自己的外袍，向天揚起塵土，撒在自己頭上。
2.13 他們這樣七天七夜陪他坐在地上，沒有人向他說一句話，因為他們看出他極其痛苦。
3.1 之後，約伯開口詛咒自己的生日。
3.2 約伯發言：
3.3 “願我誕生的那天滅沒，說‘懷男胎’的那夜消逝！
3.4 那一天——願它變成黑暗，願神在上面毫不理會，願日光不照耀在其上！
3.5 願黑暗與死蔭索回它，願烏雲停留在其上，願它因白天變黑而驚懼！
3.6 那一夜——願幽暗奪走它，不列入年中的日子，不歸入任何月份！
3.7 哦，那一夜——願它不育，歡呼之聲不來！
3.8 那些詛咒日子、善於惹動海怪利維坦的人，願他們詛咒那夜！
3.9 願那夜晨星黯淡，徒然切盼光明，看不見黎明的眼簾！
3.10 因為那夜沒有關上我母腹的門，沒有把苦難隱藏，使我看不見。
3.11 “為甚麼我不一出娘胎就死去？一離母腹就喪命？
3.12 為甚麼有雙膝承接我？為甚麼有兩乳哺養我？
3.13 不然現在我已躺下安靜，早已安睡歇息——
3.14 與世上那些為自己修造陵墓的君王和謀臣為伴；
3.15 或與那些擁有黃金、銀子滿屋的王侯同眠。
3.16 為甚麼我沒有像流產兒被埋，如同從未見過光明的嬰孩？
3.17 在那裡，惡人不再折騰，在那裡，困乏者得以安息；
3.18 被囚者同享安寧，聽不到壓迫者的聲音；
3.19 老少尊卑都同樣在那裡，奴僕脫離主人轄制。
3.20 “為甚麼要把光明給受苦的人，把生命給心靈痛苦的人呢？
3.21 他們求死卻死不了，尋死比尋寶還努力，
3.22 要是找到墳墓，就會歡騰，高興極了！
3.23 人被神圍困、看不見前路，為甚麼要把光明給他呢？
3.24 “我的歎息來到，如同食物，我的哀號像水傾倒。
3.25 我懼怕的事偏偏臨到我，我恐懼的事迎著我而來。
3.26 我不得安逸，不得安靜，不得安息，卻有動盪來臨。”
4.1 提幔人以利法發言回應：
4.2 “有人嘗試對你說一句話，你就厭煩嗎？但誰又忍得住不說話呢？
4.3 想必你曾指正過許多人，又堅固了下垂的手；
4.4 你的話語扶起絆倒的人，你使彎曲乏力的膝穩固。
4.5 但現在這事臨到你，你就厭煩，擊打你，你就震驚。
4.6 “你的信心，不是在於你敬畏神嗎？你的盼望，不是在於你的行為端正嗎？
4.7 試想哪個無辜的人會消亡，哪裡會有正直的人被除滅？
4.8 依我所見，耕耘邪惡的人，種植禍害的人，都會收割惡果。
4.9 他們因神的氣息而滅亡，因他的怒氣而消滅。
4.10 獅子咆哮，雄獅吼叫，但是壯獅的牙齒被拔掉，
4.11 公獅缺乏獵物而死，母獅之子也被分散。
4.12 “有話偷偷傳給我，我的耳朵聽到其中的細語；
4.13 夜間異象帶來心思的困擾，正當世人沉睡，
4.14 恐懼戰慄臨到我，使我骨頭發顫。
4.15 有靈掠過我面，使我汗毛豎立。
4.16 那靈停住，我看不清其樣貌，只見有影像在我眼前，我聽見低微的聲音，說：
4.17 ‘世人豈能在神面前稱義？在創造者面前，人豈能算為潔淨？
4.18 甚至對自己的僕役，神都不信賴，對自己的使者，他還指責過錯，
4.19 更何況那些住在泥房裡，以泥土為根基，像蛀蟲那樣被壓碎的人呢？
4.20 早晚之間，他們就被打碎，永歸沉淪，無人記得。
4.21 他們帳篷的繩索被拔出，至死還沒有智慧。’”
5.1 “你只管呼籲吧！會有誰回答你？在眾聖者之中，你可轉向哪一位？
5.2 要知道，惱怒殺死愚頑的人，狂熱使容易受騙的人喪命。
5.3 我曾看見愚頑的人扎根，但我忽然詛咒他的居所。
5.4 願他的兒女遠離安穩，在城門口被欺壓，卻無人救助；
5.5 飢餓的人吃盡他的莊稼，連用荊棘保護的也搶去；口渴的人吞盡他們的財富。
5.6 邪惡不從泥土中生出來，禍害也不由土裡長起來；
5.7 人卻為禍害而生，如同火苗向上飛騰。
5.8 “至於我，我要尋求神，向神陳明我的案件。
5.9 他做種種偉大莫測的事，奇妙的作為不可勝數。
5.10 他降雨在地上，送水到田裡；
5.11 他把低微之人安置在高位，把哀慟者高舉於安穩之處；
5.12 他挫敗狡猾人的計謀，使他們的手不能成事；
5.13 他使智者中了自己的詭計，使奸徒的謀劃迅速落空。
5.14 他們白天遇見黑暗，中午摸索如在夜間。
5.15 神拯救貧窮人脫離他們口中的劍，脫離強人的手；
5.16 這樣，窮人有指望，奸惡閉上了它的嘴。
5.17 “神責備的人真是有福！所以，你不要鄙棄全能者的管教！
5.18 因為他使人疼痛，卻也包紮；他打傷，又親手治好。
5.19 你六次遭遇患難，他都救你，就算七次，災禍也傷不了你。
5.20 在饑荒時，他會救贖你脫離死亡；在戰爭中，讓你不被刀劍殺害。
5.21 在惡言鞭撻下，你被隱藏起來；當毀滅臨到，你也不會害怕。
5.22 面對毀滅和饑饉，你一笑置之，地上的野獸你也不用害怕。
5.23 因為你與田間的石頭有契約，田間的野獸會與你和平共處。
5.24 你會知道你的帳篷平安無事；你查看居所，將發現毫無缺失。
5.25 你將曉得你的後裔眾多，子孫繁茂如地上的青草。
5.26 你壽滿才歸到墳墓，如同禾捆按時候收起。
5.27 這道理我們已經查明，的確如此！你要聆聽，也要明白。”
6.1 約伯發言回應：
6.2 “假如我的惱怒被仔細稱量，我的禍患全都被人放在天平上。
6.3 那就會比海裡的沙更重！因此，我才出言魯莽。
6.4 因為全能者的箭射中我，那些箭的毒液，我的靈不斷喝著；神的驚嚇列陣攻擊我。
6.5 野驢有草怎會嘶叫？牛有飼料怎會出聲？
6.6 無味的食物不加鹽怎吃得下？錦葵的汁液有甚麼味道？
6.7 這些食物使我噁心，我拒絕品嘗。
6.8 “但願我的祈求可以實現，我的盼望願神成全——
6.9 願神決意把我壓碎，願他鬆手，把我切斷！
6.10 這樣我仍可有安慰，在無情的痛苦中我還可以雀躍，因為我沒有隱藏至聖者的言語。
6.11 我有甚麼力量使我還能等候？我有甚麼結局值得我苟延殘喘？
6.12 難道我的力量如石？難道我的肉身像銅？
6.13 我確實無法自助，我的才智已被驅除。
6.14 “灰心的人，他的好友當以忠誠之愛待他，哪怕他捨棄了對全能者的敬畏。
6.15 我的兄弟靠不住，像時流時斷的溪水，又像溪水流過的河床；
6.16 溪水因冰塊而變黑，有雪掩蓋在其上。
6.17 酷熱的時候，溪水就枯竭，氣候炎熱，就從原處消失。
6.18 商隊偏離原道，走進荒野而滅亡。
6.19 提瑪的商隊渴望溪水，示巴的客旅等候水流。
6.20 他們失意難堪，因為盼望落空；他們到達那裡就灰心。
6.21 現在你們就像這溪水，看見恐怖的事就害怕。
6.22 我何曾說過‘給我！拿點你們的財物幫我賄賂’？
6.23 或者‘救我脫離敵人的手！贖我脫離暴君的手’？
6.24 “指教我吧，我會默不作聲，我哪裡錯了，請指明給我！
6.25 你們正直的言辭何等傷人！你們的斥責究竟是斥責甚麼？
6.26 你們想要斥責我的講論，把絕望者的話當是風嗎？
6.27 你們甚至抽籤分了孤兒，把朋友當貨物交易！
6.28 現在請你們轉過來看我，我絕不當你們的面撒謊。
6.29 回頭想想吧，不要不公正；再回頭想想吧，我有道理！
6.30 我的舌上有不公正嗎？我的口不辨奸惡嗎？”
7.1 “人在世上，如服苦役，他的日子像雇工的日子！
7.2 如奴僕渴望暮影，像雇工盼望工資。
7.3 照樣，分給我的是空虛的歲月，勞苦的黑夜指定給我。
7.4 每當我躺下的時候，我就想：‘我甚麼時候才起來？’然而，長夜漫漫，我輾轉反側，直到黎明。
7.5 我的肉體以蛆蟲和土塊為衣，我的皮膚破裂流膿。
7.6 我過的日子比梭還快，在毫無盼望之中完結。
7.7 求你記得我的性命只不過是一口氣，我的眼再也看不見福樂。
7.8 現在眼睛看著我的人，再也不會見到我，你的眼目要看我，我卻不復存在。
7.9 好比流雲消逝，人下陰間也不再上來。
7.10 他不再回自己的家，故鄉也不再認識他。
7.11 “因此，我不再禁止我的口，我要訴說靈裡的悲痛，傾訴內心的苦楚。
7.12 難道我是洋海或海怪，你竟然設守衛防備我？
7.13 當我以為‘我的床會安慰我，我的榻會減輕我的哀怨’，
7.14 你就用夢驚擾我，又用異象驚嚇我，
7.15 以致我寧可窒息而死，也不肯留我這一身的骨頭。
7.16 我厭倦了，不想永遠活下去。任憑我吧，因為我的日子都是虛空！
7.17 “人算甚麼，你竟看得那麼重要，把他放在心上！
7.18 每早晨，你監視他，每時刻，你試驗他！
7.19 要到甚麼時候，你才轉眼不看我，鬆開我，使我能咽下一口唾沫？
7.20 即使我犯了罪，又對你做了甚麼呢？世人的守護者啊，你為甚麼把我當作箭靶，使我成為你的重擔呢？
7.21 你為甚麼不赦免我的過犯，免除我的罪責呢？現在我就要躺臥在塵土中，那時你尋找我，我卻不復存在。”
8.1 書亞人比勒達發言回應：
8.2 “這些話你要說多久？你口中的話就像狂風！
8.3 神會歪曲公平嗎？全能者會扭曲公義嗎？
8.4 如果你的兒女犯罪，干犯了他，他就把他們撇在過犯的權勢下。
8.5 如果你尋求神，向全能者求恩；
8.6 如果你純淨正直，他就會為你奮起，恢復你公義的居所。
8.7 你起初雖然微小，末後必非常興旺。
8.8 “的確，請你詢問老一輩，思考他們列祖的發現。
8.9 我們只是昨天才存在，一無所知；我們在世的日子不過是影兒。
8.10 要知道，只有他們可以指教你！他們會告訴你，從他們心裡發出言語。
8.11 莎草沒有沼澤怎能長高？蘆葦沒有水怎能長大？
8.12 它還在發綠，未被割下，就比百草更早枯槁。
8.13 忘記神的人，他們的結局都是這樣；不敬虔的人，他的指望必然幻滅。
8.14 他的憑恃，將被折斷；他的倚靠，不過是蜘蛛網。
8.15 他靠在自己的房屋上，房屋卻立不穩，他抓緊房屋，房屋卻承受不住。
8.16 他在陽光之下，枝潤葉青；他的嫩枝蔓生，長滿園子，
8.17 樹根盤繞石堆，他在石屋中察看。
8.18 如果他從原地被滅，那地就不認他，說：‘我沒有見過你。’
8.19 確實，這就是他人生的樂趣！從泥土裡還會長出另一個。
8.20 “神斷不會棄絕正直的人，也不扶助作惡之人的手！
8.21 他還要以歡笑充滿你的口，以歡呼充滿你的嘴。
8.22 恨你的人都會以羞恥為衣，惡人的帳篷將不復存在。”
9.1 約伯發言回應：
9.2 “我確實知道事情就是這樣，人在神面前怎能稱義呢？
9.3 人如果想與神爭辯，千句也答不出一句。
9.4 神心裡有智慧，能力強大，有誰對他強硬而平安無事呢？
9.5 他挪移群山，群山卻不知道是誰在怒中把它們翻倒。
9.6 他使大地震離原位，大地的柱子就搖撼；
9.7 他吩咐太陽，太陽就不升起，他又封閉群星；
9.8 他獨自鋪展天空，踏行在海浪高處；
9.9 他造大熊星座和獵戶星座，昴宿星團和南天星宮；
9.10 他做種種偉大莫測的事，奇妙的作為不可勝數。
9.11 他走過我身邊，我卻看不見；他掠過去，我竟未察覺他。
9.12 他若奪取，誰能攔阻？誰敢問他：‘你要幹甚麼？’
9.13 “神不會收回他的怒氣，海怪拉哈伯的助手都俯伏在他以下。
9.14 更何況是我，我能回答他嗎？我怎敢選擇言語與他辯論呢？
9.15 我雖然有理，卻無法答辯，只向我的審判者求情。
9.16 即使我呼求，而他回答我，我也不信他會聽我的聲音。
9.17 他用暴風傷害我，無故加添我創傷。
9.18 他不讓我喘一口氣，讓我吃盡苦頭。
9.19 若論力量，他多麼強大！若論訴訟，他說：‘誰敢傳喚我？’
9.20 我雖公義，我的口還是定我有罪；即使我正直，他還是判我歪邪。
9.21 我雖正直，我卻不顧我自己，我厭惡我的生命。
9.22 反正全都一樣，所以我說，正直的人和惡人，他都滅盡。
9.23 如果災禍忽然把人殺死，他就嘲笑無辜者的絕望。
9.24 如果世界被交給惡人的手，他將蒙蔽世上審判官的臉，如果不是他，還能有誰？
9.25 “我的日子比信差還快，飛快逝去，不見福樂。
9.26 我的日子消逝有如蘆葦輕舟，如蒼鷹撲向獵物。
9.27 如果我說‘我要忘記哀怨，除去愁容，面露喜樂’，
9.28 我就懼怕我一切的痛苦，我知道你不會判我無辜。
9.29 既然被定為有罪，我又何必徒然勞苦呢？
9.30 即使我用雪水洗淨自己，又用鹼水潔淨我的手，
9.31 你還是把我扔入深坑，連我的衣服也厭惡我。
9.32 因他不和我一樣是個凡人，讓我可以與他辯論，讓我們同去對簿公堂。
9.33 我們之間沒有仲裁者可讓我們雙方信服。
9.34 願他使他的刑杖轉離我，別讓他可畏的威嚴驚嚇我，
9.35 這樣我就可以說出來，不懼怕他，因為我本身不是這樣的人。”
10.1 “我心厭惡我的生命，我要盡情傾訴我的哀怨，訴說心中的苦楚。
10.2 我要對神說：‘不要定我有罪！告訴我，你為甚麼指控我？’
10.3 難道你欺壓、鄙棄你親手所造的人，卻向惡人的計謀發出光輝，對你才是好嗎？
10.4 難道你的眼是肉眼，你觀看像凡人觀看？
10.5 難道你的日子像人的日子，你的年歲像人的年歲？
10.6 以致你追究我的罪行，追查我的罪過。
10.7 雖然你知道我無罪，但無人救我脫離你的手。
10.8 “你的手塑我造我，但現在你轉過來就要毀滅我。
10.9 求你記得，你如用泥造我，現在卻要使我歸回泥土嗎？
10.10 你把我像奶一樣倒出來，又使我像乾酪一樣凝固！
10.11 你給我穿上皮肉為衣，用筋骨把我織成；
10.12 你賜給我生命，以忠誠之愛待我，你的關懷守護我的心靈。
10.13 “這些事你都藏在心裡，我知道這是你的旨意。
10.14 如果我犯罪，你就鑒察，我的罪行，你不赦免；
10.15 如果我有罪，我就有禍了！我如果有理，也不敢抬頭。我飽嘗羞辱，吃盡苦頭。
10.16 如果我昂首自得，你就獵我如獅子，又在我身上彰顯你奇妙的大能。
10.17 你更新證詞攻擊我，不斷對我加增你的惱怒，如軍兵輪番攻擊我。
10.18 “你為甚麼使我出娘胎呢？我本該在還沒有眼睛看見我時就喪命，
10.19 就像從來沒有存在過一樣，從母腹被送入墳墓！
10.20 我的日子已經不多！停下吧，放過我，讓我稍得喜樂，
10.21 就是在一去不返，到黑暗和死蔭之地以前；
10.22 那地黑暗如死蔭的幽暗，毫無秩序，即使有光照射也像幽暗。”
11.1 拿瑪人瑣法發言回應：
11.2 “這許多話怎麼可不回答？難道人喋喋不休就算有理？
11.3 你誇大的空話可使人不作聲嗎？你嘲笑的時候，無人責備嗎？
11.4 你說：‘我的教導純正，我在你眼前潔淨。’
11.5 但願神說話，張開他的口斥責你！
11.6 願他告訴你智慧的奧祕，因為真的才智都有兩面。你當知道神已忘記你的一部分罪惡。
11.7 “你想要探究神，你能查出甚麼嗎？全能者的極限，你能測得到嗎？
11.8 那比天還高，你能做甚麼？比陰間還深，你能知道甚麼？
11.9 它量起來比地更長，比海更寬。
11.10 如果他過來把人囚禁，召集人開庭，誰能阻止他呢？
11.11 因為他知道誰弄虛作假；他看見罪惡，怎麼會不留意呢？
11.12 虛妄的人若能悟出慧心，野驢駒子也能出生為人！
11.13 “而你，你如果心裡歸向他，又向他舉手禱告；
11.14 你如果把手裡的罪惡遠遠扔掉，不讓奸惡住在你的帳篷裡；
11.15 那時，你就可仰起臉來，毫無瑕疵；你也會堅定穩妥，無所懼怕。
11.16 你會忘記你的苦楚，像水從記憶中流逝。
11.17 人生將要比正午更加明亮，縱有陰暗也會變得像早晨。
11.18 因為有指望，你就會安穩；你將受保護，安然睡臥。
11.19 你躺臥，不受驚嚇，有許多人求你情面。
11.20 但惡人的眼目昏花，無處可逃，他們的指望就是斷氣。”
12.1 約伯發言回應：
12.2 “確實，你們就是這些人，智慧都要跟你們一起滅亡！
12.3 但我也像你們一樣聰明，並非不及你們，那些事有誰不曉得呢？
12.4 我這呼求神，又蒙他應允的人，竟然成為朋友的笑柄；我這公義正直的人竟成為笑柄。
12.5 陶然自得的人心中幸災樂禍，打擊快要滑跌的人。
12.6 強盜的帳篷安寧，激怒神的人安穩——這些人手中帶著神像。
12.7 “你且去問走獸，走獸就會指教你，問天空的飛鳥，飛鳥就會告訴你；
12.8 或向地說話，地就會指教你，海裡的魚也會向你說明。
12.9 這一切當中，誰不知道是耶和華的手做成這事的呢？
12.10 在神手中有一切活物的生命和全體人類的氣息。
12.11 耳朵試驗說話，舌頭品嚐食物。
12.12 年老的有智慧，長壽的有聰明。
12.13 “神有智慧和能力，謀略和聰明都屬他。
12.14 他拆毀的就不能重建，他囚禁的就不能釋放。
12.15 他若把水阻截，水就乾涸枯竭，他若把水放出，水就翻轉大地。
12.16 他有大能與才智，走迷的與使人走迷的，都屬於他。
12.17 他把謀士赤腳帶走，並且愚弄審判官。
12.18 他解開了君王的捆綁，用腰帶捆綁他們的腰。
12.19 他把祭司赤腳帶走，傾覆有權有勢的人。
12.20 他除掉忠信人的言論，奪去老年人的辨別力。
12.21 他使權貴蒙羞受辱，又鬆開壯士的腰帶。
12.22 他從黑暗中彰顯奧祕，把死蔭領進光中。
12.23 他使邦國興亡，又使眾民聚散。
12.24 他除掉地上人民首領的悟性，使他們在荒涼無路之地飄流。
12.25 他們在黑暗中摸索，沒有光；他使他們跌跌撞撞，如同醉漢。”
13.1 “這一切我的眼睛都見過，我的耳朵都聽過，也都明白。
13.2 你們所知道的我也知道，我並非不及你們。
13.3 但我要對全能者說話，我願與神爭辯。
13.4 而你們只會以謊言粉飾，個個都是庸醫！
13.5 但願你們完全沉默，這才算你們有智慧。
13.6 你們要聽我的駁斥，留心聽我嘴唇的控訴。
13.7 你們要為神說奸惡之言，為他講詭詐之語嗎？
13.8 你們要偏袒神嗎？想要為神申辯嗎？
13.9 如果他把你們查出來，對你們好嗎？你們能像愚弄人一樣愚弄神嗎？
13.10 如果你們暗中偏袒人，他一定會責備你們。
13.11 他崇高的威嚴必使你們恐懼，他必使驚嚇臨到你們！
13.12 你們背誦的不過是塵土般的格言，你們的答辯都是灰泥似的答辯。
13.13 “你們要對我住口，讓我說話！有甚麼事要臨到我，就臨到我吧！
13.14 我何必拿我的肉掛在牙齒上，把我的性命放在手掌中呢？
13.15 如果他要殺我，我就沒有指望了。然而我仍要在他面前辯明我所行的路徑；
13.16 這也要成為我的拯救，因為不敬虔的人斷不會到他面前來。
13.17 “你們一定要留心聽我的言語，讓我的申述進入你們的耳中。
13.18 如今我呈上我的案件，因我確知我自己有理，
13.19 有誰能與我爭辯呢？如果有，我就會默然而死。
13.20 “神啊，有兩件事只要你不對我做，我就不躲開你的面，
13.21 求你把手縮回，遠離我身，別讓你可畏的威嚴驚嚇我。
13.22 這樣，你呼喚，我就回答，或是，我說話，你回答我。
13.23 我的罪行與罪過有多少呢？求你讓我知道我的過犯與罪過吧！
13.24 你為甚麼掩面不理我，把我當作你的仇敵呢？
13.25 你要驚嚇被風吹動的樹葉嗎？你要追趕枯乾了的碎稈嗎？
13.26 你對我寫下狠狠的判詞，使我承擔我幼年的罪責；
13.27 你把我的兩腳上了枷鎖，又監視我的一切行動，你為我的腳掌刻畫足印。
13.28 人就像朽爛的東西，又像蟲蛀的衣服。”
14.1 “人，婦人所生，日子短少，滿有攪擾；
14.2 如花開了又謝；如影逝去不留。
14.3 這樣的人，你還睜眼注視，你要把我帶到你跟前受審嗎？
14.4 誰能使潔淨出於污穢呢？沒有一人！
14.5 人的日子既被限定，他的月數亦在於你，你也定下他的份額，他不能越過。
14.6 就求你轉眼不看他，讓他歇息，等他像雇工一樣享受他的日子。
14.7 “樹木有希望，若被砍下，會再發芽，嫩枝生生不息。
14.8 樹根在地裡衰老，樹幹在泥土中死亡，
14.9 一有水氣，就會萌芽，枝條生長，像一棵樹。
14.10 人若死了，就無能為力；人若喪命，去了哪裡呢？
14.11 海洋的水消失，江河枯竭乾涸，
14.12 人一旦躺下去，就不再起來，哪怕天不見了，都不會醒來，不能從他們的長眠中被喚醒。
14.13 但願你把我藏在陰間，把我隱藏，直到你的怒氣轉消；但願你為我定一個期限，你好記得我。
14.14 人若死了，還能活過來嗎？我要在一切受苦役的日子等待，直到我得釋放的時候來到。
14.15 你一呼喚，我就回應你，你手的創作，你將期待。
14.16 現在你數算我的腳步，然後不會再察看我的罪過，
14.17 我的過犯被封在囊中，你也塗抹了我的罪行。
14.18 山岳崩塌瓦解，石山移離原處；
14.19 流水磨損石頭，激流沖去泥土，你也這樣斷絕人的希望。
14.20 你不斷勝過人，直到他離世，你改變他的容貌，打發他走。
14.21 兒女得尊榮，他並不知情，他們降為卑，他也不察覺，
14.22 他只覺得身體疼痛，他為自己悲哀。”
15.1 提幔人以利法發言回應：
15.2 “智者可用空泛的知識來回答嗎？他可用東風灌滿肚子嗎？
15.3 他怎麼可以用無益的話，或無用的言辭來辯論呢？
15.4 但你竟然廢棄了對神的敬畏，輕忽了在神面前的默想。
15.5 你的罪惡教導你的口，你選擇詭詐人的舌頭，
15.6 是你的口定你的罪，不是我，你自己的嘴唇作證控告你。
15.7 “你是頭一個生下來的人，生於未有群山之前嗎？
15.8 你曾在神的議會聆聽嗎？智慧是你可以獨佔的嗎？
15.9 有甚麼是你知道，而我們不知道的呢？或是你明白的，而我們沒有明白的嗎？
15.10 我們當中有白髮老人，比你父親還年長。
15.11 神的安慰對你是否太少？溫柔的言語對你是否不足？
15.12 你的心為何使你得意忘形？你的眼為何發出閃光，
15.13 以致你的心靈轉過來抗拒神，使這樣的話從你的口中發出？
15.14 人算甚麼，能算為潔淨嗎？婦人所生的，能算為公義嗎？
15.15 神不信任他的眾天使，在他看來，天也不潔淨，
15.16 更何況那又可憎又敗壞，喝奸詐如同喝水的人呢？
15.17 “我要告訴你，你要聽我。我所看見的，我要述說，
15.18 就是智者所傳講的，源於祖傳，沒有隱瞞。
15.19 這地唯獨賜給列祖，沒有外人從他們當中經過。
15.20 惡人平日飽受折磨，終生都為凶暴預留。
15.21 驚恐之聲常在他的耳中，太平之時毀滅就已來到。
15.22 他不信自己能脫離黑暗，因有刀劍埋伏等候他。
15.23 他飄流覓食，說：‘食物在哪裡呢？’他知道黑暗的日子已經臨近。
15.24 危難與困苦驚嚇他，勝過他，像君王預備攻擊。
15.25 因為他伸手攻擊神，向全能者逞強爭勝，
15.26 他用盾牌的厚浮雕面，硬著頸項向神直闖。
15.27 他臉上蓋滿脂肪，腰上積滿肥油。
15.28 他住在被毀滅的城鎮，住在無人居住的房屋，注定成為亂堆的地方。
15.29 他不再富足，他的財富不能持久，他的產業也不得在地上擴張，
15.30 他無法脫離黑暗，火焰燒焦他的嫩枝，他因神口中的氣而滅亡。
15.31 不要讓他信靠虛假，欺騙自己，因為虛假將要成為他的報酬。
15.32 他的日期未到以先，這事就要實現，他的枝子，一定無法成長茂盛。
15.33 他要像葡萄樹，葡萄未熟而落，又好像橄欖樹，一開花就凋謝。
15.34 因為不敬虔的群體不能生育，火會吞滅收受賄賂者的帳篷。
15.35 他們所懷的是困苦，所生的是罪惡，他們腹中所預備的是詭詐。”
16.1 約伯發言回應：
16.2 “像這樣的話，我已聽過很多；你們都是叫人厭煩的安慰者！
16.3 虛空的言語還有完嗎？或有甚麼使你心情不好，以致你講個不停？
16.4 假如你們處在我的景況，我也能像你們那樣說話，我也能堆砌詞藻攻擊你們，並且能向你們搖頭。
16.5 我能用口鼓勵你們，我嘴唇的安慰，能緩和你們的痛苦。
16.6 如果我說話，我的痛苦不會緩和；如果我停止，痛苦就會離開我嗎？
16.7 確實，現在神使我憔悴，‘你使我家破人亡，
16.8 又把我抓緊。’這就作為見證；我枯瘦的身體也起來反對我，當著我的面作證。
16.9 他的怒氣撕裂我，攻擊我；他對我咬牙切齒，我的敵人目光銳利地盯著我。
16.10 他們向我張大嘴巴，擊打我的臉頰羞辱我，他們聯合起來攻擊我。
16.11 神把我交給奸惡的人，把我丟在惡人的手中。
16.12 我本來安逸，他卻把我擊碎；掐住我的脖子，把我摔碎；又把我立為他的箭靶。
16.13 他的弓箭手從四面包圍我，他刺穿我的腎，毫不顧惜，把我的膽汁傾倒於地。
16.14 他把我攻破，又在破口上面加破口，如勇士一般向我直衝。
16.15 我把粗毛布縫在我的皮膚上，把我的角插入塵土中。
16.16 我的臉因哭泣而發紅，我的眼皮上布滿死蔭，
16.17 儘管我的手中沒有暴力，我的禱告也是清潔的。
16.18 “地啊，不要遮蓋我的血；不要阻擋我的哀聲。
16.19 即使現在，天上有我的見證，我的辯護者在高天之上。
16.20 我的眼向神淚流不止，那些為我申訴者，就是我的朋友。
16.21 但願在人與神之間有仲裁者，就像在世人彼此之間一樣。
16.22 因為我的年日就要結束，即將踏上一去不返的路。”
17.1 “我的心靈已被摧毀，我的日子如燈熄滅，墓地已為我掘好了！
17.2 “在我這裡真有人嘲笑我，我的眼望著他們的敵意。
17.3 願你親自成為我的擔保，此外還有誰肯與我擊掌作保呢？
17.4 因你蒙蔽了他們的心，不讓他們明白；所以你不會高舉他們。
17.5 為得產業而控告朋友的人，他子孫的眼睛也會失明。
17.6 “他使我成為親屬的笑柄，人人都吐唾沫在我的臉上。
17.7 我的眼睛因惱怒而昏花，我的全身消瘦得像影兒。
17.8 在這事上，正直人會驚訝，無辜的人會因不敬虔的人而激憤。
17.9 義人堅守自己的道路，手潔的人要力上加力。
17.10 然而你們眾人，再來吧！在你們當中，我找不到一個智者。
17.11 “我的日子消逝，我的謀算和我心中的渴望都已斷絕。
17.12 他們把黑夜說成白晝，說‘光明臨近了’，其實還是黑暗。
17.13 我若等待陰間做我的家，在黑暗中鋪設我的床榻；
17.14 我若對墓穴說‘你是我的父親’，對蛆蟲說‘我的母親，我的姐妹’，
17.15 那麼，我的指望在哪裡呢？我的指望啊，有誰看得見呢？
17.16 那些指望要下到陰間的門閂那裡去嗎？要我們一同下降到塵土中嗎？”
18.1 書亞人比勒達發言回應：
18.2 “你還要多久才肯住口呢？你先想清楚，然後我們再說吧！
18.3 我們為甚麼被當作牲畜？為甚麼在你眼中視為愚笨呢？
18.4 你這在怒氣中撕裂自己的人，難道大地要為你的緣故被丟棄，石山要移離原處嗎？
18.5 “惡人的燈將要熄滅，他的火焰也不照耀；
18.6 他帳篷中的光要變為黑暗，懸掛在其上的燈也要熄滅。
18.7 他有力的腳步受阻，自己的計謀會把他絆跌；
18.8 他因自己的腳陷入羅網，他走在陷阱的上面。
18.9 圈套要纏住他的腳跟，羅網要緊套在他身上。
18.10 繩索為他藏在地裡，羈絆為他埋在路上。
18.11 驚駭從四面恐嚇他，並且追趕他的腳。
18.12 他因飢餓而力量衰微，禍患也伺機令他跌倒。
18.13 禍患將要吞吃他的部分皮膚，死亡的長子要吞吃他的肢體。
18.14 他要從他所倚靠的帳篷中被強行拖出，被帶著遊行到恐怖之王那裡，
18.15 不屬他的人被安置在他的帳篷裡，硫磺撒落在他的居所之上。
18.16 他下面的根要枯乾，上面的枝子凋謝。
18.17 人對他的記憶從地上湮沒，他的名字不再存留在街上。
18.18 他們把他從光明趕到黑暗，又把他從世界中驅逐出去。
18.19 他在本族中無子孫無後裔，在他寄居之地也沒有剩下一人。
18.20 西方的人因他的日子而驚訝，東方的人也驚駭不已。
18.21 的確，這就是奸惡之人的住所，這就是不認識神之人的下場。”
19.1 約伯發言回應：
19.2 “你們折磨我要到幾時呢？用話壓碎我還要多久呢？
19.3 你們這十次侮辱我，無恥地惡待我。
19.4 即使我真的有錯，我自己承擔就好。
19.5 你們如果要妄自尊大攻擊我，用我的恥辱來指責我，
19.6 就要知道是神歪曲我，並用他的網來圍困我。
19.7 即使我呼喊‘暴力！’也無人回答我；我呼救，卻得不到公正。
19.8 神攔阻我的道路，使我不能經過；他使黑暗籠罩我的路徑。
19.9 他剝去我的榮耀，除去我頭上的冠冕。
19.10 他四面拆毀我，使我滅亡，根除我的指望，好像拔樹。
19.11 他對我點燃怒火，當我是他的敵人；
19.12 他的軍隊一起上來，修築攻城坡道攻擊我，在我帳篷周邊安營。
19.13 “他使我的兄弟都遠離我，使我的熟人離開我，形同陌路。
19.14 我的親人棄絕我，我的朋友忘記我；
19.15 在我家中的寄居者和我的婢女，都把我當作外人，我在他們眼中是個外地人。
19.16 我呼喚僕人，他也不搭理，我得開口乞求他施恩。
19.17 妻子厭惡我的氣息，同胞兄弟也厭棄我，
19.18 連小孩子也鄙棄我，我站起來，他們就轉身離開我；
19.19 我所有的密友都憎惡我，我所愛的人也向我翻臉。
19.20 我的骨頭緊貼我的皮肉，我得以逃生只剩下牙皮。
19.21 “可憐我，可憐我吧！我的朋友啊，求求你們！因為神的手擊打我。
19.22 你們為甚麼像神那樣迫害我？吃我的肉還不滿足嗎？
19.23 “但願我的話現在被記下，但願它們被銘刻在銅卷上，
19.24 用鐵筆和鉛，永遠刻在磐石上。
19.25 然而我深信的救贖主活著，末了他要在塵土中站起來作證。
19.26 我的皮膚這樣剝落以後，我將從肉體中看得見神。
19.27 我會親自見到他，我要親眼見他，沒有別人可代替我，我的心腸在我裡面充滿渴望。
19.28 如果你們說‘我們要怎樣迫害他呢？因為歸根究底問題在於他！’——
19.29 若你們這樣說，就當為自己懼怕刀劍！因為你們的怒火帶來刀劍的懲罰，好讓你們知道是有審判。”
20.1 拿瑪人瑣法發言回應：
20.2 “我的煩亂心思驅使我回答，因為我內心感到傷痛。
20.3 我聽見那羞辱我的教訓，我悟性的靈催促我回答。
20.4 你知道，亙古以來，自從地上有人居住，
20.5 惡人的歡呼多麼短暫，不敬虔者的快樂，都是眨眼之間。
20.6 雖然他的高傲升至高天，他的頭直達雲霄，
20.7 他也會像自己的糞便永遠滅亡，見過他的人，都要說：‘他在哪裡呢？’
20.8 他會如夢一般飛逝，人們再也找不到他；他要像夜間的幻象被趕走。
20.9 親眼見過他的人再也找不到他，他自己的地方也不會再見到他。
20.10 他的兒女要去討好窮人，他要親手退還財富。
20.11 他的骨頭雖然充滿青春活力，卻要與他一起躺臥在塵土中。
20.12 邪惡在他口中雖然甘甜，他也要把邪惡藏在舌頭底下。
20.13 他雖然愛惜不捨，含在口中。
20.14 然而食物在他腹中卻要變苦；在他裡面成為眼鏡蛇的苦膽毒汁。
20.15 他吞沒財寶，也要吐出，神要從他腹中把它掏出來。
20.16 他要吸吮眼鏡蛇的劇毒，蝮蛇的舌頭會殺死他。
20.17 不要讓他再觀看溪流，那是流蜜流奶的河流。
20.18 他勞碌所得的要歸給別人，自己無福消受；正如他交易得來的財富，自己卻不得享用。
20.19 因為他欺壓窮人，棄而不顧，強佔他沒搭建的房屋；
20.20 他的肚腹從來不知飽足，他所貪圖的都不會放過。
20.21 他吃得一點不剩，所以他好景不長。
20.22 他在豐裕時就陷入困境，困苦之人都出手攻擊他。
20.23 他正填飽肚腹之時，願神向他發烈怒；願神使這烈怒如雨降在他身上。
20.24 他若能逃避鐵製的兵器，銅弓也要把他射穿。
20.25 他一抽，箭就從背後出來，閃亮的箭尖從他的膽中出來，驚恐臨到他身上。
20.26 徹底的黑暗隱藏著等待他的寶藏，無人煽起的火要吞噬他，要吃盡他帳篷內的倖存者。
20.27 天要揭露他的罪惡，地要興起來攻擊他。
20.28 他的家產要被掠奪，在神憤怒的日子被沖走。
20.29 這是惡人從神所得的一份，是神指定給他的產業。”
21.1 約伯發言回應：
21.2 “請留心聽我的言語，這就算是你們給我的安慰。
21.3 請容忍我，讓我說話；等我說完以後，你們再盡情嘲笑吧！
21.4 我的訴怨難道是針對人？要是這樣，我的靈為何不急躁呢？
21.5 你們要注視我，之後就會震驚，用手掩口吧！
21.6 每當我想起，就驚恐，渾身顫抖。
21.7 “惡人為甚麼繼續活著，得享高壽，財大氣粗？
21.8 他們的兒孫滿堂，又眼見子孫昌盛。
21.9 他們的家宅平安無懼，神的刑杖也不加在他們身上。
21.10 他們的公牛交配而不落種，他們的母牛下犢而不掉胎，
21.11 他們放任小孩如羊群嬉戲，他們的兒童蹦跳雀躍。
21.12 他們伴著琴鼓高歌，因簫的樂聲歡欣。
21.13 他們的一生完美終結，安祥地下到陰間。
21.14 然而他們對神說：‘離開我們吧，我們不願意曉得你的道路。
21.15 全能者算得甚麼，竟要我們侍奉他？我們若向他懇求，又有甚麼益處呢？’
21.16 要知道，他們的福樂不掌握在自己手中，惡人的謀算離我很遠。
21.17 惡人的燈何嘗熄滅？災難何嘗臨到他們？神何嘗在憤怒中把毀滅分攤給他們？
21.18 他們何嘗像風前的碎稈？何嘗像暴風颳去的糠秕？
21.19 你們說‘神在把惡人的罪責積蓄在兒女身上’，那麼，就讓神報應惡人，好叫他體會！
21.20 願惡人親眼看見自己的敗落，願他喝下全能者的烈怒！
21.21 既然他的歲月已到盡頭，他還能關顧自己身後的家人嗎？
21.22 誰能把甚麼知識教導神？要知道，審判那些居高位者的是他！
21.23 有人到死都身骨硬朗，盡享平靜安逸；
21.24 他的桶裝滿牛奶，他的骨髓潤澤。
21.25 也有人死時心靈痛苦，從沒有嘗過福樂；
21.26 他們一同躺在塵土中，身上布滿蛆蟲。
21.27 “的確，我知道你們的心思，也知道你們惡待我的計謀。
21.28 你們問：‘權貴的房屋在哪裡？惡人居住的帳篷在何處？’
21.29 你們何不去詢問見多識廣的人？你們不承認他們所提的證據嗎？
21.30 就是惡人在災難的日子得以逃脫，在神發怒的時候能夠倖免。
21.31 他所行的，有誰敢當面斥責他呢？他所做的，又有誰能報應他呢？
21.32 然而他被抬到墓地，而且墳前有人守護。
21.33 他以溪谷中的土塊為甘甜，並且吸引眾人跟在他後面，在他之前的人也不計其數。
21.34 你們的回答，只剩下虛假，你們怎能用空話安慰我呢？”
22.1 提幔人以利法發言回應：
22.2 “人對神能有甚麼益處？明智的人對他又有何用？
22.3 如果你為人公義，全能者就能獲益嗎？如果你行為正直，他就有利可圖嗎？
22.4 難道他是因你敬畏他而責罰你，去和你對簿公堂嗎？
22.5 你的罪惡非常嚴重！你的罪行沒有窮盡！
22.6 你一定是無理強取兄弟的東西作抵押，剝去衣不蔽體之人的衣服。
22.7 疲乏的人，你不給他水喝，飢餓的人，你不給他餅吃。
22.8 有勢力的人就有土地，有體面的人住在其中。
22.9 你打發寡婦空手離去，你也壓碎孤兒的手臂。
22.10 因此有羅網在你周邊，突臨的恐懼使你驚慌。
22.11 或有黑暗，以致你看不見，並且洪水淹沒你。
22.12 “要知道，神在天之高處！你看群星之首，多麼的高啊！
22.13 你卻說：‘神知道甚麼？他能透過幽暗施行審判嗎？
22.14 密雲遮蔽他，使他看不見；他在天上的圓頂來回走動。’
22.15 罪人走過的古老道路，你要繼續走嗎？
22.16 他們未到死期就被抓走，他們的根基被洪水沖去。
22.17 他們對神說：‘離開我們吧！全能者能為我們做甚麼呢？’
22.18 但他用美物充滿他們的房屋，惡人的謀算也遠離我。
22.19 義人看見了，就歡喜；無辜的人嘲笑他們，說：
22.20 ‘我們的對頭必被消滅，他們的財富終將被火吞滅。’
22.21 “你當與神和睦，就可以得平安，福樂就會臨到你。
22.22 當從他口中領受訓誨，把他的話放在心裡。
22.23 你若歸向全能者，就能被建立；你若使奸惡遠離你的帳篷，
22.24 把你的金塊丟在塵土中，把俄斐的金塊丟在溪谷的石頭間，
22.25 全能者就會作你的金塊，作你的銀山。
22.26 你將以全能者為樂，向神仰起臉來。
22.27 你向他祈求，他就垂聽，你也要還你的願。
22.28 你決定的計劃，他要為你成全，光明將照耀你的前路。
22.29 人低落的時候，你就說：‘升高吧！’眼目卑微的人，他會拯救，
22.30 人非無辜，神尚且搭救他；他要因你雙手的潔淨而獲救。”
23.1 約伯發言回應：
23.2 “就算現在，我的申訴也是悲苦，我的手仍重壓在我的歎息上。
23.3 但願我知道怎樣能尋見他，能來到他的居所。
23.4 我在他面前呈上我的案件，滔滔不絕地據理力爭。
23.5 我要知道他回答我的話，我要明白他對我說甚麼。
23.6 他會以大能與我相爭嗎？不！他肯定會把我放在心上。
23.7 在那裡正直人可以與他辯論，我就會永遠逃脫審判我的人。
23.8 “我若往前走，他不在那裡；我若往後退，也沒察覺他。
23.9 他在左邊行事，我見不到；他在右邊隱藏，我更看不見。
23.10 因為他知道我面前的道路，他試煉我以後，我會像精金出現。
23.11 “我的步履緊隨他的腳步，我持守他的道路，並不偏離。
23.12 他嘴唇的命令，我沒有離棄，我珍藏他口中的言語，勝過他分配給我的飲食。
23.13 他既然是獨一的，誰能使他轉意呢？他心裡所願的事，就做出來。
23.14 他對我的規定，他就會完成；像這類的事情，他還有許多。
23.15 因此我在他面前驚惶，我一想到，就懼怕他。
23.16 神使我心裡膽怯，全能者使我驚惶，
23.17 但我不會因為黑暗而被殲滅，儘管幽暗覆蓋了我的臉。”
24.1 “為甚麼全能者沒有積蓄審判的時間？為甚麼認識他的人看不見他的日子？
24.2 惡人挪移地界，牧養偷來的群畜。
24.3 他們拉走孤兒的驢，強取寡婦的牛作抵押。
24.4 他們把窮人趕離道路，世上的貧苦的人全都躲藏起來。
24.5 他們像野驢在荒野，四處殷勤尋覓野食，在荒漠為自己和兒女糊口。
24.6 他們在田裡收割草料，在惡人的葡萄園裡摘取剩餘的葡萄。
24.7 他們赤身露體過夜，在寒冷中毫無遮蓋。
24.8 他們被山上的大雨淋濕，因無遮蔽就緊挨著石山。
24.9 惡人搶走母親懷中的孤兒，又強取窮人的衣物作抵押。
24.10 以致他們赤身流浪；餓著肚子抬運禾捆。
24.11 他們在圍牆裡榨油，在榨酒池裡踩踏葡萄，但自己仍然口渴。
24.12 男人從城裡哀歎，受傷者呼求救助，神卻不理會惡人的過錯。
24.13 “他們反抗光明，不想認識光明的道路，也不留在光明的路上。
24.14 殺人者黎明就起來，殺害貧苦窮困的人，夜間又出去作盜賊。
24.15 姦夫的眼等待夜幕低垂，說：‘眼目必不會看見我，’就把臉蒙起來。
24.16 他晚上挖穿屋子，白天他們躲藏起來，他們不想認識光明。
24.17 他們全都看晨光如同死蔭，因為他們確知死蔭的驚駭。
24.18 惡人在水面上輕快地漂走，他們在地上所得的份被詛咒，無人再轉往通向葡萄園的路。
24.19 乾旱與炎熱怎樣消融雪水，陰間也照樣除滅犯罪的人。
24.20 懷他的母胎會忘記他，蛆蟲要以他為盛宴，他也不再被人記念，所行的奸惡必像樹被折斷。
24.21 他以不能生育、沒有孩子的婦人為獵物，也不善待寡婦。
24.22 神卻用自己的能力拖走凶暴的人，他們雖然興旺卻不能保全自己的生命。
24.23 神讓他們安穩，他們才得安舒，他的眼也鑒察他們的道路。
24.24 他們被高舉不過片時，就蕩然無存；他們降為卑，誠如全然被收拾起來，又像穀穗的頂部枯乾。
24.25 “如果不是這樣，誰能聲稱我是撒謊的人，使我的言語化為烏有呢？”
25.1 書亞人比勒達發言回應：
25.2 “神有治理之權，威嚴可畏；在他高天之處締造和平。
25.3 他的天軍能數算嗎？他的光輝一發，誰不被照耀呢？
25.4 在神面前，人怎能稱義？婦人所生的，怎麼潔淨？
25.5 要知道，在神眼中，月亮都不明亮，群星也不皎潔，
25.6 更何況像蛆蟲的人，像蟲子的世人呢！”
26.1 約伯發言回應：
26.2 “無能力的人，你怎樣幫助呀！無力的手臂，你怎樣拯救呀！
26.3 無智慧的人，你怎樣指教呀！豐盛的才智，你怎樣顯明呀！
26.4 你靠誰發出言語呢？誰的靈從你而出呢？
26.5 “在水底下和住在其間的陰魂都痛苦不堪。
26.6 陰間在神面前赤露敞開，滅亡之處也毫無遮蓋。
26.7 他在虛無之上鋪開北天，在烏有之上懸掛大地在太空。
26.8 他把水包裹在密雲中，水下面的雲卻不破裂。
26.9 他遮蔽寶座的正面，把他的雲鋪在其上。
26.10 他在水面劃出地平線，直到光與暗的交界處。
26.11 天的柱子都震動，因他的斥責而驚奇；
26.12 他以能力平靜大海，以智巧砸碎海怪拉哈伯。
26.13 他以自己的氣使天晴朗，他的手刺殺了奔逃的蛇。
26.14 要知道，這些在他的作為中微不足道，我們從他那裡聽到的，是何等輕聲的細語！他大能的雷聲誰能明白呢？”
27.1 約伯繼續他的講論，說：
27.2 “我指著永活的神起誓，他剝奪了我的公道，全能者使我心靈痛苦。
27.3 只要我一息尚存，神的氣息還在我鼻孔裡，
27.4 我的嘴唇決不說奸惡之言，我的舌頭也不講詭詐之語。
27.5 我絕對不會承認你們是對的，我到死也不會放棄我的清白；
27.6 我堅守我的義決不鬆懈，我有生之日都問心無愧。
27.7 “願我的敵人形同惡人，那起來攻擊我的人像不義的人。
27.8 當不敬虔的人被剪除，神要奪取他性命的時候，他還有甚麼指望呢？
27.9 當患難臨到他的時候，神會聽他的哀求嗎？
27.10 他能以全能者為樂，時時呼求神嗎？
27.11 我要教導你們有關神的能力，關於全能者的事我不會隱瞞。
27.12 其實，你們都親自見過，為甚麼變成如此虛妄呢？
27.13 這是惡人從神所得的份額，殘暴的人從全能者所得的產業。
27.14 即使他的兒女增多，還是會被刀劍所殺，他的子孫也不得飽食；
27.15 他的遺族都被瘟疫葬送，他的寡婦也不再哀哭。
27.16 他雖然堆積銀子如塵沙，積存衣服如泥土，
27.17 他這樣積存，義人卻要穿上；無辜的人也要瓜分他的銀子。
27.18 他建造的房屋如蜘蛛網，又好像守望者所搭的棚。
27.19 他躺下的時候富有，但再不會這樣；他一睜開雙眼，財富就蕩然無存。
27.20 驚恐如眾水追上他，暴風在夜間把他捲去。
27.21 東風把他吹起，他就消逝；又把他捲起，離開原處。
27.22 狂風吹襲他，毫不留情，他拚命逃離暴風的威力。
27.23 狂風向他拍掌，還發出嘶聲使他離開自己的原處。”
28.1 “銀子有礦，金子有冶煉的地方。
28.2 鐵從礦砂中煉取，礦石熔煉而得銅。
28.3 人為黑暗定下極限，勘探幽暗和死蔭中的礦石，直到最深之處。
28.4 在不見旅居者之處挖掘，於人跡罕至之地探礦，他們與人遠離，礦工懸垂而下，在坑中搖來搖去。
28.5 地上出產糧食，地底像火翻起。
28.6 石中有藍寶石，裡面也有金沙。
28.7 礦坑的路徑，兀鷹不知道，鷹眼未見過；
28.8 猛獸沒有踏過，獅子未曾經過。
28.9 人動手鑿開堅石，翻倒山的根基。
28.10 在石山中鑿出水道，親眼看見各種寶物。
28.11 他探索河流的源頭，使寶藏顯露在光中。
28.12 然而，智慧何處可尋？聰明之地又在哪裡？
28.13 世人不明白智慧的價值，在活人之地找不到她。
28.14 深淵說：‘不在我裡面，’海洋說：‘沒和我在一起。’
28.15 智慧不能用精金換取，其價值不能用銀子衡量。
28.16 俄斐的黃金、貴重的瑪瑙、藍寶石，都不能與它相比。
28.17 黃金和水晶不能與它比較，純金之物不能與它交換。
28.18 珊瑚和水晶石都不值一提，一袋智慧勝過紅寶石。
28.19 古實的托帕石不能與它相比，純金也不能拿來衡量其價值。
28.20 “然而，智慧從何而來，聰明之地又在哪裡？
28.21 眾生的眼睛都看不到，天空的飛鳥也不能發現。
28.22 滅亡之處和死亡都說：‘我們只不過風聞而已。’
28.23 神明白智慧的道路，惟有他知曉智慧的所在，
28.24 因他連地極也望到，綜觀整個天下。
28.25 他定下風的力度，為各水域定下水量；
28.26 為雨露立規矩，為雷電定道路。
28.27 那時他看見智慧，並講述她，他堅立智慧，並且探究。
28.28 他對人說：‘敬畏主就是智慧，離開邪惡就是聰明。’”
29.1 約伯繼續他的講論，說：
29.2 “但願我像在往昔的歲月，像在神守護我的日子。
29.3 那時他的燈照在我頭上，我靠著他的光行過黑暗。
29.4 當我還在我年富力強的日子，神在我的帳篷裡與我親密無間。
29.5 全能者仍與我同在，我的孩子都環繞我。
29.6 我用酸乳洗腳，磐石出油成河。
29.7 當我出到城門口，在廣場安設座位，
29.8 年輕人看見我就迴避，老年人也都起身站立。
29.9 王子停止說話，並且用手掩口。
29.10 權貴都不敢作聲，舌頭黏住上顎。
29.11 耳朵聽見我說話的人，就稱我為有福。眼睛看見我前來的人，就作證稱讚我。
29.12 因我救了呼救的窮人，以及無人幫助的孤兒。
29.13 垂死之人為我祝福；我使寡婦的心歡呼。
29.14 我以公義為衣服穿在身上，我的公平好像外袍和禮冠。
29.15 我成為盲人的眼、跛者的腳。
29.16 我作貧窮人的父親，為陌生人查明案件。
29.17 我打碎不義之人的顎骨，掠物從他的牙齒間掉出。
29.18 那時我以為我的日子會增加，像沙那麼多，我可以在安樂窩中去世。
29.19 我像樹根伸展到水邊，露水終夜霑在我的枝上。
29.20 我的榮耀在我身上常新，我的弓在我手上常更新。
29.21 人們聆聽我，等候我；靜默地接受我的謀略。
29.22 我說話以後，他們就不再說，我的話像雨滴落在他們身上。
29.23 他們等候我像等候甘霖，張開口如切慕晚冬的雨。
29.24 我若向他們微笑，他們不敢相信；他們絕不會漠視我臉上的光。
29.25 我為他們選擇道路，又坐首位；我像君王住在軍隊中，又像安慰悲傷者的人。’”
30.1 “但現在年紀比我小的人都嘲笑我；這些人的父親，我都不屑放在我的牧羊犬中。
30.2 他們雙手的力量，對我有甚麼用呢？他們的活力早已消逝！
30.3 他們因貧困和饑荒而消瘦，在荒涼的暗夜中啃噬乾地。
30.4 他們在草叢中採摘鹹草，以羅騰樹根作食物。
30.5 他們被趕出社群，像賊一樣被追喊。
30.6 他們避居於溪谷斜坡上，在泥土裡的窟窿和巖山的洞穴棲身。
30.7 他們在草叢中間喊叫，在刺麻之下擠成一團。
30.8 他們是愚妄之徒，下流之輩，被人鞭打，驅逐出境。
30.9 “現在他們唱歌嘲弄我，我竟成了他們的笑柄。
30.10 他們厭惡我，遠遠地避開我，任意吐唾沫在我臉上，
30.11 因為神解除我的武裝，使我失勢，他們就在我面前任意妄為。
30.12 一窩暴民在我右邊興起，他們推開我的腳，築起災難的路來攻擊我。
30.13 他們拆毀了我的路，加增我的災難，即使沒有人幫助他們。
30.14 他們從大破口闖入，在廢墟中不斷滾過來。
30.15 驚駭臨到我的身上，我的尊嚴被風驅走，我的救助像密雲消散。
30.16 “現在我的心極其悲傷，苦難的日子把我抓住。
30.17 夜間刺透我的骨頭，痛苦啃噬我，不曾稍停。
30.18 因強大的外力，我的衣服扭曲變形，神把我束緊，好像束外衣的領口。
30.19 他把我扔在泥濘中，我變得像泥塵。
30.20 “神啊，我向你呼求，你卻不應允；我站立禱告，你也不理會。
30.21 你對我變心，待我殘忍，用你大能的手迫害我，
30.22 你把我提到風中，讓我被風颳去；你又使狂風呼嘯，令我隨聲消逝。
30.23 我知道你要使我回歸死地，就是那為眾生所定的歸宿。
30.24 如果人因災禍而呼救，神一定不會伸手攻擊廢墟中的人。
30.25 “艱難度日的人，我為他哀哭。貧窮的人，我的心為他悲傷。
30.26 我盼望得福祉，災禍卻來到；我等候光明，幽暗卻來臨。
30.27 我的內心翻騰不安，困苦的日子臨到我。
30.28 我哀痛行走，不見天日；我在會中站著呼救。
30.29 我與胡狼為兄弟，又與大貓頭鷹作同伴。
30.30 我的皮膚變黑脫落，我的骨頭因熱燒焦，
30.31 我的琴彈奏哀泣，我的簫吹奏哀哭者的聲音。”
31.1 “我與我的眼睛立約，怎麼還能凝望少女？
31.2 從天上的神所得的份額是甚麼呢？從至高全能者所得的產業是甚麼呢？
31.3 災難必臨到不義的人，災禍必臨到作惡的人！
31.4 他定然看見我的行徑，數算我的一切腳步！
31.5 如果我曾與虛謊同行，我的腳急行詭詐，
31.6 就願我被公正的天平稱量，讓神知道我的正直！
31.7 如果我的腳步偏離正道，我的心隨從眼目而行，我的手掌黏上污點，
31.8 就願我所種的，別人來吃，又願我的農作物，被連根拔去！
31.9 如果我的心受了誘惑向別人的妻子起意，我在鄰人的門口等候機會，
31.10 就讓我的妻子為別人推磨，也讓別的男人們伏在她身上！
31.11 因為這是醜惡的事，是該受審判的罪行。
31.12 因為火要一直吞噬到滅亡之處，要把我所有的出產都連根拔去。
31.13 如果我的僕婢向我申訴，我卻拒絕給他們應得的公道，
31.14 那麼當神起來，我怎麼辦呢？當他追究，我怎樣回答呢？
31.15 那造我在母腹中的，也造他們，那造我們在娘胎裡的，是同一位！
31.16 如果我扣壓窮人所渴望的，或使寡婦的眼所期待的落空；
31.17 如果我獨享自己的一點食物，卻不讓孤兒與我一起分享——
31.18 自我幼年時，孤兒與我一起長大，以我為父，從我出母腹以來，我就引導寡婦；
31.19 如果我見有人缺衣垂死，或窮人衣不蔽體；
31.20 如果他不祝福我，因為我沒有給他毛衣保暖；
31.21 如果我在城門口看見支持我的人，因而舉手反對孤兒，
31.22 就讓我的肩胛骨從肩頭脫落，讓我的前臂從上臂折斷！
31.23 因為從神而來的災難使我恐懼，他崇高的威嚴我無力承受。
31.24 如果我以黃金為我的指望，對純金說：‘我的依靠啊！’
31.25 如果我因為財物豐裕，或因為我獲利甚多而歡喜；
31.26 如果我見太陽照耀，明月運行，
31.27 以致我的心暗自受誘惑，用手送他們飛吻；
31.28 那麼這就是該受審判的罪行，因為我否認了在天上的神。
31.29 如果我對恨我的人幸災樂禍，或因他遭遇患難而興奮——
31.30 我並沒有容許我的口犯罪，用詛咒求取他的性命。
31.31 我家裡的人若沒有說：‘但願有人能把他吃的肉分一些給那沒有吃飽的人！’
31.32 我沒有讓客旅露宿街頭，我的門向過路的人敞開；
31.33 如果我像世人那樣掩飾我的過犯，把我的罪惡藏在懷中，
31.34 因為我懼怕群眾，又因親族的藐視使我驚恐，以致我靜默不言，足不出戶……
31.35 但願我有一位肯聽我！這就是我所畫的押，願全能者回答我，願控訴我者寫好狀詞。
31.36 我定要把它帶在肩上，綁在我的頭上為冠冕。
31.37 我要向他陳明我每一個腳步，又像君王一般進到他面前。
31.38 “如果我的田地喊冤控告我，地的犁溝若都一起哀哭；
31.39 如果我吃地裡的出產而不給價銀，或使土地的主人哀歎，
31.40 就讓地長出蒺藜，而不是小麥，長出臭草，而不是大麥。”約伯的話就此結束。
32.1 由於約伯自以為義，三人就不再回應他。
32.2 那時，布西人蘭姆家族巴拉迦的兒子以利戶向約伯發怒，因為約伯自以為義，不以神為義。
32.3 他又向約伯的三個朋友發怒，因為他們找不到應對的話，儘管他們宣稱約伯有罪。
32.4 以利戶等待著要與約伯說話，因為他們都比自己年長。
32.5 當以利戶見這三人無言以對，他就發怒。
32.6 布西人巴拉迦的兒子以利戶發言：“我年紀輕，你們年長，因此我膽怯，害怕向你們表達我的見解。
32.7 我想：‘讓年長的人先說話，讓壽高的人講授智慧。’
32.8 但確實，正是在人裡面的靈，就是全能者的氣，使人有聰明。
32.9 年紀大的人不都有智慧，年老的人不都明辨是非。
32.10 因此我說：‘請聽聽我，我也要表達我的見解。’
32.11 要知道，我等待你們的話，一直留心聽你們的辯解，直到你們把道理查究出來。
32.12 我留意聽你們，不料，竟沒有人能駁倒約伯，駁回他所說的話。
32.13 你們千萬不可說：‘我們尋得了智慧；能勝過他的是神，不是人。’
32.14 約伯沒有列出論據來攻擊我，我也不用你們的話來回答他。
32.15 他們失望，不再回應，無話可說。
32.16 因為他們不說話，因為他們站著不再回答，我就繼續等待嗎？
32.17 我實在要回應我的部分，我實在要表達我的見解。
32.18 因為我充滿了要說的話，我裡面的靈一直催逼我。
32.19 的確，我的肚腹像酒囊，盛滿了酒，沒有出口；又像新酒囊，快要破裂。
32.20 我要說話，使我舒暢，我要開口來回應。
32.21 我絕不偏袒，也不奉承人。
32.22 因為我不懂得怎樣奉承。不然，我的創造主很快就把我除去。”
33.1 “可是，約伯啊，請聽我的言語，留心聽我的一切話。
33.2 我現在開口，用舌頭發言；
33.3 我的話發自我內心的正直，我的嘴唇真誠地說出知識。
33.4 神的靈創造了我，全能者的氣賜我生命。
33.5 你若能夠，就回答我，在我面前列出論點，表明立場。
33.6 要知道，我在神面前與你一樣，也是用黏土塑造出來的。
33.7 要知道，我的威嚴絕不會驚嚇你，我的壓力也不會重壓你。
33.8 “然而，你對著我的耳朵說話，我也聽到你言語的聲音，你說：
33.9 ‘我是潔淨的，沒有過犯；我是清白的，沒有罪惡。
33.10 要知道，神找機會攻擊我，把我當作他的仇敵；
33.11 他把我的雙腳上了枷鎖，又窺探我的一舉一動。’
33.12 “要知道，你這話不公，我可以回答你，因為神比世人都偉大。
33.13 你為甚麼指責他，說他不回答人的一切申訴呢？
33.14 其實，神用一種方式說，又換用另一種方式，人卻沒有察覺到。
33.15 當人在床上打盹，當沉睡臨到世人，神用夢和夜間的異象，
33.16 開啟世人的耳朵，用警示使他們懼怕。
33.17 好叫人離開惡行，又叫人與驕傲隔絕。
33.18 他攔阻人的性命不下在坑裡，守護他的生命以免死於刀下。
33.19 “人在床上被痛苦懲治，他的骨頭不斷地掙扎，
33.20 以致他厭棄食物，對美食也沒胃口。
33.21 他身上的肉都消逝不見，以前看不見的骨頭，現在卻露出來。
33.22 他的性命接近深坑，他的生命靠近滅亡。
33.23 千萬天使中若有一位，在人身邊作為傳話者，提醒他當持守的正直，
33.24 並恩待他，說：‘救贖他免下深坑；我已經找到了贖價。’
33.25 他的肉身變得比少年人的更嫩，他重返青春的日子。
33.26 他向神祈求，神就喜悅他，他也歡呼朝見他的面，他又為人恢復他的義。
33.27 他在人面前歌唱，說：‘我犯了罪，顛倒是非，但我沒有受到應得的報應。
33.28 他救贖我的性命免入深坑，我的生命又要得見光明。’
33.29 的確，神兩三次向人行這些事，
33.30 要從深坑救回人的性命，好使他被生命之光照耀。
33.31 “約伯啊，你當留心聽我，你當默不作聲，讓我說話。
33.32 你若有話說，就請回答我；你只管說吧，因為我樂意聲明你是對的。
33.33 你若沒有話說，就當聽我，你當默不作聲，我就把智慧教導你。”
34.1 以利戶繼續發言：
34.2 “各位智者啊，請聽我言！有見識的人啊，請留心聽我！
34.3 因為耳朵試驗言語，如同舌頭品嘗美食。
34.4 讓我們為自己選擇何為公正，讓我們彼此知道何為美善。
34.5 因約伯說：‘我有理，神卻奪去我的公理；
34.6 我雖然有公理，卻被視為說謊的人；儘管我毫無過犯，受的箭傷卻無法醫治。’
34.7 有誰像約伯呢？他喝譏笑如喝水；
34.8 他與作惡的人同夥，與壞人同行。
34.9 因為他說：‘人討神的喜悅，對他並無益處。’
34.10 “所以，明理的人啊，聽聽我吧！神絕不會作惡，全能者絕不會做奸惡的事，
34.11 因為人所做的，神必報應他，按每個人的行為，使報應臨到他。
34.12 真的，神肯定不會作惡，全能者也不會歪曲公平。
34.13 誰任命他治理大地？誰立他管轄全世界？
34.14 他若決心對人這樣做，他若把靈與氣收歸自己，
34.15 所有血肉之軀都將滅亡，世人就都要回歸塵土。
34.16 你若明理，就請聽這話，留心聽我說話的聲音。
34.17 “恨惡公平的人真的可以掌權嗎？那有公義、有權能的人，你定他為有罪嗎？
34.18 他不是對君王說‘你是匪徒’，又對權貴說‘你們是惡人’嗎？
34.19 他不徇王子的情面，也不看重富人過於窮人，因為他們都是他所造的。
34.20 “他們可以在轉眼之間死亡，平民在半夜遭震動而去世，有權勢者被人們輕易除掉。
34.21 神的眼目察看人的道路，鑒察人所有的腳步，
34.22 沒有黑暗也沒有死蔭，可以給作惡的人藏身。
34.23 神不必再三規定，叫人到他面前受審判。
34.24 他不必調查就可以粉碎有權勢的人，並且設立別人代替他們，
34.25 由此可見，他留意他們的行為；他在夜間傾覆他們，他們就被壓碎。
34.26 神當眾擊打他們，如同擊打惡人一般。
34.27 因為他們偏離而不跟從他，也不重視神的一切法則，
34.28 以致窮人的哀求達到他那裡，他也垂聽了貧苦人的哀求。
34.29 他若保持靜默，誰能定他有罪呢？他若掩面不理，誰能看見他呢？然而，無論治國或待人，他都是這樣。
34.30 令不敬虔的人不得作王，免得他成為人民的羅網。
34.31 難道會有人對神說‘我已受到管教，不再犯罪了。
34.32 我看不見的，求你指教我，我如果行了不義，就不會再行’嗎？
34.33 只因為你拒絕，神就要迎合你的心意嗎？要做抉擇的是你，不是我，你所知道的，只管說出來吧！
34.34 明理的人要對我說，有智慧的人當聽我言。
34.35 約伯說話沒有見識，他的言語並不明智。
34.36 但願約伯被試驗到底，因為他的回答像惡人一樣。
34.37 他在罪上又加過犯，他在我們當中鼓掌嘲笑，又用許多話來敵對神。”
35.1 以利戶繼續發言：
35.2 “你認為你這話公平嗎？你說：‘我比神更有理’，
35.3 你還說：‘這對你有甚麼益處呢？我不犯罪又能得甚麼好處呢？’
35.4 我要用言語回應你，還有與你在一起的朋友。
35.5 你要向天仰望觀看，凝望高過你的雲天。
35.6 你如果犯罪，對神有甚麼影響？你的過犯如果增多，對他又有何妨？
35.7 你如果是公義的，你能夠給他甚麼？或者說，他能從你手裡得到甚麼？
35.8 你的邪惡只能影響像你的人，你的公義也只能叫世人得益。
35.9 “他們因多受欺壓而呼叫，因受強權的勢力而呼求；
35.10 卻沒有人說：‘神我的創造主在哪裡呢？他使人在夜間歌唱。
35.11 他教導我們過於教導地上的走獸，使我們有智慧勝於天空的飛鳥。’
35.12 因為惡人驕傲的緣故。他們呼求，神卻不回答。
35.13 真的，虛偽的呼求，神不垂聽；全能者不會理睬。
35.14 更何況你說你不得見他。你的案件在他面前，你等候他吧！
35.15 但現在你說因為他從沒有在憤怒中降罰，也不大理會人的過犯；
35.16 所以約伯開口說空話，多說無知識的話。”
36.1 以利戶接著說：
36.2 “你再等我片刻我就指示你，因為我還有話要為神說。
36.3 我要從遠處帶來我的見識，把公義歸給創造我的主。
36.4 我的話真的不是詭詐，知識全備者與你同在。
36.5 “神大有能力，卻不藐視人，他大有能力，且心意堅定。
36.6 他不容惡人生存，卻為困苦人主持公道。
36.7 他的眼目不離開義人，讓他們與君王同坐寶座，永遠被高舉。
36.8 他們若被鎖鏈捆住，被苦難的繩索纏住，
36.9 他就顯露他們的惡行，以及他們狂傲的過犯。
36.10 他開啟他們的耳朵領受教訓，吩咐他們轉離罪惡。
36.11 他們如果聽從他、侍奉他，就可幸福度日，安享天年。
36.12 他們如果不聽從，就會死於刀下，在毫無知識中滅亡。
36.13 那些心裡不敬虔的人積存憤怒，神捆綁他們，他們仍不呼求。
36.14 他們年少時喪命，喪命如男廟妓一樣。
36.15 神藉著他們受的困苦救拔困苦人，藉著他們所受的壓迫開啟他們的耳朵。
36.16 他也誘導你脫離困境，代之以寬廣自由之地；你安舒的餐桌上充滿著美食。
36.17 你卻充滿惡人當受的審判，審斷和刑罰把你抓住。
36.18 你要小心，不可被怒火激動而謾罵，也不要因贖價大而偏離正道。
36.19 你的財富，甚或所有勢力，能護衛你，使你免受患難嗎？
36.20 你不可切慕黑夜來臨，就是眾民在他們本處消失的時候。
36.21 你要小心，不可轉向罪惡，正因為如此，你受苦難的試驗。
36.22 “的確，神因自己的能力而崇高，有誰成為像他這樣的教師呢？
36.23 誰規定他的道路？誰敢說‘你做了奸惡的事’呢？
36.24 當記得要讚美神的作為，就是人們所歌頌的。
36.25 萬人看見他的作為，世人都從遠處觀看。
36.26 的確，神最偉大，我們無法明白，他的年數，我們也無從測度。
36.27 他吸聚滴滴水點，凝結霧氣變成雨，
36.28 雲層傾下雨水，沛然降予世人。
36.29 誰能明瞭雲如何展開，他的居所如何發出雷聲呢？
36.30 他的電光閃耀天際，又遮蓋大海的深處；
36.31 他憑這些治理眾民，又賜下豐富的食物；
36.32 他以電光覆蓋雙手，吩咐電光擊中目標。
36.33 以雷聲宣揚自己，甚至牲畜也關注那將要起來的。”
37.1 “我的心因此而戰兢，跳離原處。
37.2 你們當留心聽他怒吼的聲音，和從他口中發出的隆隆響聲。
37.3 他發雷聲響遍天下，他的電光閃到地極。
37.4 之後有雷聲霹靂，神以自己威嚴之聲打雷，當人聽到他聲音的時候，他並沒有遏制雷電。
37.5 神以他奇妙的聲音打雷，他行大事，超乎我們所知。
37.6 他對雪說：‘降在地上！’對傍陀大雨說：‘要傾盆而下！’
37.7 他封住各人的手，令世人曉得他的作為。
37.8 野獸進入穴中，住在牠藏身之所。
37.9 風暴來自內宮，寒流出於北方。
37.10 神呼出氣息結成冰，廣闊無邊的水也凝結。
37.11 他使密雲滿載水氣，又使烏雲布散電光。
37.12 這雲按照神的指引往來旋轉，以致它們在全地上實行他一切的吩咐。
37.13 或為施行責罰，或為滋潤大地，或為賜予忠誠之愛，他都使之成就。
37.14 約伯啊，你當留心聽這話，安靜下來，思想神奇妙的作為。
37.15 神甚麼時候命定這些，又怎樣使烏雲中的電光閃耀，你知道嗎？
37.16 密雲怎樣浮於空中，知識全備者奇妙的作為，你知道嗎？
37.17 地怎樣因南風而寂靜，你的衣服怎樣熱起來，你知道嗎？
37.18 你能與神一同鋪雲天嗎？這雲天堅硬如鑄成的鏡子。
37.19 我們因為昏愚而不曉得怎樣陳述，請你指教我們該怎樣對他說。
37.20 誰能告訴他‘我想說話’呢？若有人要說話，他必定被吞沒！
37.21 現在人不得見光，光在雲中昏暗，但當風經過，把雲一掃而空。
37.22 金光來自北方，在神的周邊有可畏的威嚴。
37.23 論到全能者，我們無法測度他，他大有能力，又公平又有豐盛的公義，絕不欺凌人。
37.24 因此人們都敬畏他；心中自以為有智慧的人，他卻不看顧。”
38.1 那時，耶和華從暴風雨中發言回應約伯：
38.2 “是誰以無知的言語使我的指引暗晦不明？
38.3 你要像男子漢那樣束緊你的腰！我來問你，你要讓我知道。
38.4 “我奠立大地根基的時候，你在哪裡？你若有見地，就只管說吧。
38.5 你一定曉得，是誰定地的尺度，是誰把繩尺拉在大地之上？
38.6 地的根基座落在甚麼之上？是誰安放地的角石？
38.7 那時，晨星一起歌唱，神的眾子全都歡呼。
38.8 “當海水沖出如嬰孩出母胎，那時是誰用門把海關閉呢？
38.9 是我以烏雲為海的衣裳，用幽暗作包裹海的布；
38.10 我為海規劃界限，安置門閂和門，
38.11 說：‘你只可到這裡，不可越過！你狂傲的波浪要在這裡止住！’
38.12 “自你有生以來，你何曾吩咐過早晨，使黎明知道自己的本位，
38.13 叫這光抓住地的四極，把惡人從那裡抖掉呢？
38.14 地面轉變如泥上蓋印，萬象顯露如衣服一樣。
38.15 惡人將會得不到亮光，高舉的手臂要被折斷。
38.16 “你曾到過深海的泉源，在深淵的極處行走嗎？
38.17 死亡的門曾向你顯露嗎？死蔭的門你曾經見過嗎？
38.18 地的遼闊，你曾留心思量嗎？你若全都知道，就只管說吧。
38.19 “光明的居所從何而往？黑暗的本處位於何方？
38.20 你能把它們帶入邊界嗎？你能看明往它們家的路嗎？
38.21 你是知道的，因為那時你已出生，並且你的歲數也大。
38.22 “你曾入過雪庫，或見過雹倉嗎？
38.23 就是我預留給患難之時，以及打仗和爭戰之日。
38.24 電光從哪條路分散，東風從哪裡散開在地上？
38.25 誰開闢水道倒下豪雨，開闢道路降下雷霆，
38.26 使雨降在無人之地，在無人居住的荒野，
38.27 使極荒涼之地得到滿足，使青草萌芽出現呢？
38.28 雨有父親嗎？露珠是誰生的呢？
38.29 冰出自誰的母腹？天上的霜是誰生的呢？
38.30 水變硬如石頭，深淵表面都結冰。
38.31 “你能繫住昴宿星團的繩，或解開獵戶星座的索嗎？
38.32 你能按時領出星群嗎？能引導大熊星座和小熊星座嗎？
38.33 你曉得天體運行的定律嗎？你能在地上建立天的權威嗎？
38.34 “你能向密雲揚聲，使豪雨覆蓋你嗎？
38.35 你能差派閃電，閃電就行動嗎？它們會對你說‘我們在這裡聽候’嗎？
38.36 誰把智慧放在人的內心，或把聰明賜予人的心思？
38.37 當塵土倒出成堅實的一團，或土塊黏結在一起的時候，誰能憑智慧數算天雲呢？誰能傾倒天上的水罐呢？

38.39 “當獅子在藏身之所蹲伏，在叢林裡埋伏的時候，
38.40 你能為母獅抓取獵物，讓少壯獅子得飽足嗎？
38.41 當烏鴉的雛鳥因無食物飛來飛去，向神哀求的時候，誰為烏鴉預備食物呢？”
39.1 “巖山間野山羊的產期你知道嗎？母鹿生產的時候你能察看嗎？
39.2 你能算出牠們懷胎的月數嗎？你知道牠們生產的時間嗎？
39.3 牠們屈身，把幼兒產下，就除掉牠們生產的疼痛。
39.4 牠們的幼雛漸漸強壯，在荒野長大，牠們一旦離去，就不再返回。
39.5 “誰放野驢自由呢？誰解開快驢的繩索呢？
39.6 我使荒漠作牠的家，讓鹽地作牠的居所。
39.7 牠嗤笑城裡的喧嘩，不理趕驢者的喝聲。
39.8 牠探索群山作牠的草場，尋覓各種青綠的東西。
39.9 “野牛會願意服侍你嗎？或在你的槽旁過夜嗎？
39.10 你怎能用繩繫野牛來犁田呢？牠怎會跟著你耙山谷的地呢？
39.11 你會因牠的力大就倚靠牠嗎？你會把辛勞的工作交給牠嗎？
39.12 你信賴牠會運回你的穀物，並收聚你碾禾場上的穀粒嗎？
39.13 “鴕鳥的翅膀欣然鼓動，但牠們是鸛鳥或鷹的羽翼嗎？
39.14 鴕鳥把蛋都留在地上，讓它們在土裡得溫暖，
39.15 但忘了腳會把蛋踩碎，野地的走獸也會踐踏。
39.16 牠苛待幼雛，好像不是自己生的，就算牠的勞苦白費了，也漠不關心。
39.17 因為神使牠忘記智慧，一點聰明也沒有分給牠。
39.18 當牠挺身鼓翼奔跑時，就嗤笑馬和騎馬的人。
39.19 “馬的大力是你所賜的嗎？牠頸上的鬃毛是你披上的嗎？
39.20 是你使牠跳躍像蝗蟲嗎？牠噴氣之威使人驚惶。
39.21 牠在谷中刨地，以力大為樂，出去迎戰手持武器的人。
39.22 牠笑對恐懼，並不沮喪，也不在刀劍的面前退縮。
39.23 牠身上的箭袋錚錚作響，矛與彎刀閃閃發亮。
39.24 牠震動狂野，馳騁大地，號角一響，就不能站定。
39.25 號角響起，牠就嘶鳴‘啊哈’，牠從遠處聞到戰爭的氣息，聽見軍長的雷聲和吶喊聲。
39.26 “鷹鳥飛翔，展翅向南，是因你的聰明嗎？
39.27 大鷹上騰，在高處築巢，是因為你的吩咐嗎？
39.28 牠住在巖山，在那裡棲息，藏身在懸崖峭壁，
39.29 從那裡偵察獵物，從遠處極目眺望。
39.30 牠的幼雛也都吮血；被殺的人在哪裡，鷹也在哪裡。”
40.1 耶和華繼續發言回應約伯：
40.2 “那與全能者爭辯的人，可以糾正他嗎？責怪神的人，讓他回答這些問題吧！”
40.3 約伯發言回應耶和華：
40.4 “我實在微不足道！我可以回答你甚麼呢？我只好用手掩口。
40.5 我說了一次，卻不能回答；說了兩次，卻不能再說。”
40.6 那時，耶和華從暴風雨中發言回應約伯：
40.7 “你要像男子漢那樣束緊你的腰！我來問你，你要讓我知道。
40.8 你真的能廢棄我的公義嗎？你定我為有罪，好自顯為義嗎？
40.9 你有神那樣的手臂嗎？你能用他那樣的聲音打雷嗎？
40.10 你當以威嚴與宏偉為裝飾，以輝煌與尊榮為衣服。
40.11 要倒盡你的熊熊怒火，要觀看所有驕傲的人，使他們降卑。
40.12 要觀看所有驕傲的人，把他們制伏，把惡人在他們的地方壓碎，
40.13 把他們一起掩藏在塵土裡，把他們的臉包裹在隱密處。
40.14 這樣，甚至我也會讚揚你，你的右手能拯救你。
40.15 “你看看怪獸比希默吧！我造牠就像造你一樣，牠吃草如牛一般。
40.16 你看，牠的力量在腰間，能力在牠肚腹的肌肉上，
40.17 牠把尾巴豎起來如雪松，牠大腿的筋糾結在一起。
40.18 牠的骨頭彷彿銅管，牠的骨骼好像鐵棍。
40.19 牠在神的作為中居首，只有牠的創造者能使刀劍臨近牠。
40.20 群山為牠長出食物，百獸都在那裡玩耍。
40.21 牠躺臥在刺蓮之下，在蘆葦和泥澤之間。
40.22 刺蓮的蔭影遮蔽牠，溪旁的楊柳環繞牠。
40.23 即使江河氾濫，牠也毫不慌張，牠仍泰然自若，哪怕約旦河暴漲到牠的口邊。
40.24 誰能在牠眼前捉拿牠？誰能設羅網刺牠的鼻子呢？
41.1 “你能用魚叉把海怪利維坦拉上來，能用繩索捆綁牠的舌頭嗎？
41.2 你能把草繩穿進牠的鼻子，用鈎子穿透牠的腮骨嗎？
41.3 牠會向你再三懇求，對你說溫柔的話嗎？
41.4 牠會與你立約，好讓你永遠奴役牠嗎？
41.5 你能玩弄牠，像玩弄雀鳥一樣嗎？能把牠拴住，送給你的幼女嗎？
41.6 貿易夥伴會拿牠議價嗎？商人會把牠瓜分嗎？
41.7 你能用魚矛扎滿牠的皮嗎？你能用魚叉扎滿牠的頭嗎？
41.8 你把手按在牠頭上吧！並要記得與牠的戰鬥，就再也不敢這樣做了。
41.9 要知道，人捕獲牠的希望將會落空，即或瞄見牠，都會被嚇得膽戰心驚。
41.10 人惹牠的時候，牠不是很兇猛嗎？這樣，有誰在我面前站立得住呢？
41.11 誰先給了我，以致我要償還呢？天下萬物，都是我的。
41.12 論到海怪利維坦的四肢和力量，以及匀稱的體態，我不能沉默不言。
41.13 誰能揭開牠的外皮，進入牠兩顎之間呢？
41.14 牠一排排牙齒令人戰慄，誰能打開牠的口呢？
41.15 牠的背有一行行的鱗甲，緊緊相扣，如印密封。
41.16 這鱗甲一一互相連接，連氣也不能透入其間。
41.17 互相連接，黏在一起，彼此緊扣，不能分離。
41.18 牠打噴嚏就閃出光來，眼睛如同黎明的曙光。
41.19 牠的口中噴火，火星飛迸；
41.20 鼻孔冒煙，像鍋沸騰，燈心草點燃。
41.21 有火焰從牠口中噴出，牠的氣可以點著煤炭。
41.22 牠的力量蓄於頸項，驚恐在牠面前跳躍。
41.23 牠的肉下垂，貼在一起，熔鑄在身上，不會搖晃。
41.24 牠的心堅實如石頭，如下磨石那樣堅實。
41.25 牠一起來，勇士都驚恐，波浪濺起，他們就退避。
41.26 刀劍追上牠都沒用，矛、標槍、短槍也是這樣。
41.27 牠把鐵當作乾草，把銅當作朽木。
41.28 弓箭不能使牠逃跑，投石索甩出的石在牠視為碎稈。
41.29 牠譏笑彎刀的颼颼聲，棍棒被牠當作麥稈。
41.30 牠肚腹下像鋒利的瓦片，有如在濕泥上碾過的釘耙。
41.31 牠使深淵滾沸如鍋，使海洋如鼎中膏油。
41.32 牠所行路徑發出白光，令人把深淵想成白髮。
41.33 牠在地上無與倫比，被造成為無所懼怕的動物；
41.34 牠傲視所有威武的動物，是一切猛獸之王。”
42.1 約伯發言回應耶和華：
42.2 “我知道你萬事都能做，你的旨意不能被攔阻。
42.3 你問：‘是誰以無知使我的指引隱晦不清？’我實在講論了自己不理解的事；這些事太奇妙，我無法明白。
42.4 求你聽我，我要說話；我來問你，請你讓我知道。
42.5 從前我只是風聞有你，但現在我親眼看見你。
42.6 因此我鄙棄自己的言論，在泥塵中懊悔。”
42.7 耶和華對約伯說了這些話以後，就對提幔人以利法說：“我要向你和你的兩個朋友生氣，因為你們講論我，不如我的僕人約伯所說的對。
42.8 現在，你們要為自己取七頭公牛、七隻公羊，到我的僕人約伯那裡去，為自己獻上燔祭，我的僕人約伯就會為你們禱告；惟有我悅納他的禱告，才不以恥辱待你們。你們講論我，不如我的僕人約伯所說的對。”
42.9 於是提幔人以利法、書亞人比勒達和拿瑪人瑣法，照耶和華吩咐他們的去做，耶和華就悅納約伯的禱告。
42.10 約伯正替他的朋友禱告的時候，耶和華就恢復約伯原來的景況，還照約伯以前所有的一切加倍賜給他。
42.11 約伯的兄弟姐妹和以前認識的人都來見他，在他家裡與他一起用餐，又因耶和華降予他的所有災禍，都對他表示同情，安慰他，每人還送他一塊可西塔和一個金環。
42.12 這樣，耶和華最終賜給約伯的福比起初更多：他有一萬四千隻羊、六千匹駱駝、一千對牛、一千頭母驢。
42.13 他還有了七個兒子和三個女兒。
42.14 他給長女起名叫耶蜜瑪，次女名叫基慈雅，三女名叫基蓮哈璞。
42.15 在全境中，找不到像約伯女兒那麼美貌的婦女。她們的父親在她們兄弟當中把產業分給她們。
42.16 此後，約伯又活了一百四十年，見到他的第四代兒孫。
42.17 約伯長壽美滿，壽終而死。