約珥書
第一章
1	耶和華的話臨到琵土珥的兒子約珥：
 	嚴重的蝗災
2	長老們啊，你們要聽這些話！這地所有的居民啊，要張開耳朵！在你們的日子，或在你們列祖的日子，曾有這樣的事嗎？
3	你們要將這事傳與孩子們，孩子們傳與孫，孫子傳與後代。
4	剪蟲剩下的，蝗蟲吞吃，蝗蟲剩下的，蝻子吞吃，蝻子剩下的，螞蚱吞吃。
5	醉酒的人啊，醒過來吧，要哀哭！所有好酒的人啊，都要為甜酒哀號！因為甜酒從你們的口中斷絕！
6	亦因有一民族上來侵犯我的地，力量強大，不可勝數；他們的牙齒像獅子的牙齒，他們有母獅的大牙。
7	他們使我的葡萄樹荒涼，折斷我的無花果樹。他們把樹皮剝盡、丟掉，使枝條露白。
 	勸人民哀哭
8	你們要哀號，像少女腰束粗毛布，為她幼年時許配的丈夫哀號一樣！
9	素祭和澆酒祭都從耶和華的殿斷絕，侍奉耶和華的祭司都在悲哀。
10	田野荒廢，土地悲哀，因為穀物毀壞，新酒乾竭，油也缺乏。
11	農夫啊，你們要為大麥和小麥失意難堪！修理葡萄園的人啊，你們要哀號！因為田間的莊稼都被破壞。
12	葡萄樹枯乾，無花果樹衰殘；石榴樹、棕棗樹、蘋果樹，田野的樹木都枯乾。因此，歡樂從人間消失。
 	呼籲人民禁食禱告
13	祭司們啊，你們要腰束粗毛布，並且痛哭！那些侍奉祭壇的人啊，你們要哀號！侍奉我神的人啊，來吧，披上粗毛布過夜！因為素祭和澆酒祭，都從你們神的殿中止息了。
14	你們要宣布禁食的聖日，召開特別集會；聚集長老們和這地所有的居民，到耶和華你們神的殿裡，向耶和華迫切呼求。
15	那日有禍了！因為耶和華的日子已接近；就好像毀滅從全能者來臨一樣。
16	糧食在我們的眼前斷絕！歡喜與快樂從我們神的殿中止息！
17	穀種在土塊底下腐爛，倉庫荒涼；穀倉被毀，因為穀物都已枯乾。
18	牲畜哀鳴，牛群迷茫，因為沒有草場給牠們；羊群也滅亡。
19	耶和華啊，我向你喊叫！因為火吞滅了荒野的草地，火焰燒盡了田野所有的樹木。
20	田野的走獸也渴慕你，因為溪水都乾涸了，火吞滅了荒野的草地。
第二章
 	耶和華的日子快到
1	你們要在錫安吹響號角，並在我的聖山發出警號！讓地上所有的居民顫抖，因為耶和華的日子快到，確實接近了！
2	那是極其黑暗的日子，是烏雲密布的日子，好像黑暗布滿群山。這是一支強大的軍隊——像這樣的軍隊，前所未有，以後直到萬代也不會再有！
3	在他們前面有吞噬的火，在他們後面有燃燒的火焰；他們未到之前，大地像伊甸園，過去以後，大地成為荒涼廢墟；沒有甚麼能逃脫他們。
4	他們的形狀像馬，奔跑如戰馬。
5	他們在群山頂上跳躍的聲音，如戰車的響聲，如火焰吞滅麥稈的響聲，像強盛的民擺陣備戰。
6	在他們面前，眾民顫抖，人人面色變白。
7	他們奔跑像勇士，像戰士爬上城牆；他們各按自己的路前行，並不偏離路線。
8	他們彼此不推擠，各按自己的道前行，衝破防禦，並不離隊。
9	他們衝入城鎮，奔上城牆，爬進房屋，像盜賊一樣從窗戶爬進去。
10	在他們前面，地震天搖，日月昏暗，星辰收回光輝。
11	耶和華在他的軍隊前頭呼喊；他的隊伍極其眾多，執行他命令的人非常強大。耶和華的日子偉大，極其可畏，誰能承受得住呢？
 	呼籲人民悔改歸向神
12	耶和華宣告：“現在，雖然如此，你們仍然可以禁食、哭泣、哀號，全心歸向我。”
13	你們要撕裂心腸，而不是撕裂衣裳。要歸向耶和華你們的神，因為他有恩典，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛的忠誠之愛，常常轉意不降災禍。
14	說不定他會回心轉意，之後留下福分，就是讓你們可以獻素祭和澆酒祭給耶和華你們的神。
15	你們要在錫安吹響號角，宣布禁食的聖日，召開特別的集會。
16	你們要聚集人民，使會眾自潔！招聚老人，聚集孩童，以及懷中的乳兒；讓新郎從內室出來，新娘從洞房出來。
17	侍奉耶和華的祭司要在聖殿門廊和祭壇之間哭泣，他們要說：“耶和華啊，求你愛惜你的子民！不要使你的產業受羞辱，在列國中成為笑柄。為甚麼要讓萬民說：‘他們的神在哪裡呢？’”
 	神再賜恩福
18	於是耶和華為自己的地發熱心，憐恤他的子民。
19	耶和華應允他的子民，對他們說：“我現在就會送給你們穀物、新酒和新油，讓你們飽足；我再也不會讓你們在列國中蒙受羞辱！
20	我要使北方來的軍隊遠離你們，驅逐他們到乾旱荒涼之地，把他們的前隊驅入東海，後隊驅入西海；使他們屍體的臭氣上騰，腐臭上升，因為他們行了大惡！”
21	土地啊，你不要害怕！要歡喜快樂，因為耶和華行了大事。
22	田野的走獸啊，你們不要害怕，因為荒野的草地已經發青，樹木又結果子，無花果樹和葡萄樹也都效力。
23	錫安的子民啊，要因耶和華你們的神歡喜快樂！因他賜給你們初冬的雨，顯明他的公義，又給你們降下雨水，就是初冬的雨和晚冬的雨，像以往一樣。
24	碾禾場上將堆滿穀物；榨池溢出新酒和新油。
25	“我之前差遣我的大軍，就是蝗蟲、蝻子、螞蚱和剪蟲到你們中間，這大軍在那些年間吃掉的，我會補償你們。
26	你們一定會吃得飽足，就會讚美耶和華你們神的名；他為你們行了奇妙的事。我的子民永遠不會蒙羞。
27	這樣，你們就知道我在以色列當中，又知道我是耶和華你們的神，再沒有別的神。我的子民永遠不會蒙羞。”
 	應許賜下聖靈
28	“以後，我要把我的靈傾倒在所有血肉凡人身上，你們的兒子、你們的女兒都會做先知為我傳話，你們的老年人會做異夢，你們的年輕人會見異象。
29	在那些日子，甚至在男奴僕身上，還有在女奴僕身上，我也會傾倒我的靈。
30	我要在天上地上顯出奇能，有血、有火、有煙柱。
31	在耶和華偉大可畏的日子來到以前，太陽將變為黑暗，月亮將變為血。
32	那時，凡呼求耶和華之名的人，都會得救，因為正如耶和華所說，在錫安山和耶路撒冷將有逃脫的人，耶和華呼召的人，都在生還的人當中。”
第三章
 	神要審判列國
1	“要知道，在那些日子，在那個時期，當我復興猶大和耶路撒冷的時候，
2	我會招聚萬國，領他們下到耶和華審判谷；我要為我的子民，我的產業以色列的緣故，在那裡審判他們！因為他們把我的子民分散到列國，又瓜分我的土地。
3	我的子民，他們抽籤分了，他們用男童換妓女，賣女童換酒喝。
4	“還有，推羅、西頓和非利士四境的人啊，你們想對我做甚麼呢？你們是要向我施行報復嗎？如果你們向我報復，我很快就會把報復歸還到你們頭上，
5	因你們奪去我的金銀，把我的珍貴寶物帶進你們的宮殿。
6	你們把猶大人和耶路撒冷人賣給希臘人，使他們遠離故鄉。
7	我要激勵他們離開被你們賣到的地方，我會把報復歸還到你們頭上！
8	我要把你們的兒女賣到猶大人手中，猶大人會把他們賣到遠方之國，賣給示巴人——耶和華這樣說。”
9	你們要在列國中宣告：“預備聖戰吧！要激勵勇士，讓所有戰士前來上陣！
10	要把犁頭打成刀劍，鐮刀打成矛槍；弱者要說：‘我是勇士。’
11	周邊的列國啊，你們趕快來，到那裡聚集！耶和華啊，求你叫你的勇士下來吧！”
12	“列國都當奮起，上到耶和華審判谷；因為我要坐在那裡，審判周邊的列國！
13	你們要揮動鐮刀，因為莊稼熟了。來踐踏吧，因為榨酒池已滿了葡萄！榨池溢出新酒——他們的罪惡太大了！”
14	龐大的人群齊集在判決谷，因為耶和華的日子臨近了判決谷。
15	日月昏暗，星辰收回光輝。
 	神必賜福子民，猶大永存
16	耶和華從錫安怒吼，從耶路撒冷發聲，天地就震動。耶和華卻要做他子民的避難所，作以色列人的保障。
17	“這樣你們就會知道我是耶和華你們的神，我住在錫安——我的聖山。耶路撒冷將成為聖潔之地。不再有外族人經過。
18	到那日，大山要滴下甜酒，小山會流出奶來，猶大所有溪澗都有水流。一股泉水將從耶和華的殿流出，灌溉金合歡溪谷。
19	埃及將變得一片荒涼，伊東變為荒涼的野地，因為他們曾向猶大人施暴，在猶大人境內使無辜的人流血喪命。
20	但猶大將存到永遠，耶路撒冷要存到萬代。
21	我還未追討他們的血債，現在我要追討。”耶和華住在錫安。