約書亞記
第一章
 	約書亞受命領導
1	耶和華的僕人摩西死後，耶和華對摩西的助手，努恩的兒子約書亞說：
2	“我的僕人摩西死了，現在你要和全體人民預備過這約旦河，往我所要賜給他們以色列人的地去。
3	你們腳掌踏過的一切地方，我都照著我對摩西的應許賜給你們了。
4	你們的領土從荒野和這黎巴嫩，直到大河，就是幼發拉底河，赫特人的全地，直到日落那邊的大海。
5	在你有生之日，誰也不能抵擋你。我怎樣與摩西同在，也要照樣與你同在。我決不離開你，也不離棄你。
6	要堅強勇敢！因為是你要使這人民得到那地，就是我向他們列祖起誓要賜給他們作為產業之地。
7	你只要非常堅強勇敢地持守遵行我僕人摩西吩咐你的一切律法，不要向左向右偏離，就可以無往不利。
8	這律法書不可離開你的口，總要晝夜默誦，好使你持守遵行書中所記的一切；這樣，你的道路就會亨通，凡事順利。
9	我吩咐你：要堅強勇敢！不要懼怕，不要驚惶，因為你無論往哪裡去，耶和華你的神都必與你同在。”
 	吩咐人民預備過河
10	於是，約書亞吩咐人民的官長說：
11	“你們要走遍營中，吩咐人民說：‘你們要預備食物，因為三天之內，你們就要過這約旦河，去取得耶和華你們的神要賜給你們作為產業之地。’”
12	約書亞又對呂便人、迦得人和瑪拿西半個支派的人說：
13	“你們要記住耶和華僕人摩西吩咐你們的話：‘耶和華你們的神賜你們安息，他要把這地賜給你們。’
14	你們的妻子、孩子和牲畜，都可以留在約旦河東摩西給你們的地上。但你們所有強大的勇士都要整裝列隊，在你們的兄弟前面過河去，幫助他們。
15	等到耶和華使你們的兄弟和你們一樣安居，同樣取得耶和華你們的神要賜給他們的地作為產業，你們才可以回到你們要取得作為產業的領地，就是耶和華的僕人摩西在約旦河東給你們的地方。”
16	他們回答約書亞說：“你吩咐我們的一切，我們都會做；無論你派我們去任何地方，我們都會去。
17	我們從前怎樣凡事聽從摩西，現在也會照樣聽從你。惟願耶和華你的神與你同在，像他從前與摩西同在一樣。
18	無論誰違背你的命令，不聽從你吩咐他的一切話，誰就會被處死。你只要堅強勇敢。”
第二章
 	派人偵察耶利哥
1	努恩的兒子約書亞從金合歡鎮祕密地差派兩個偵探，對他們說：“你們去察看那地，尤其是耶利哥。”二人去了，來到一個名叫喇合的妓女家中，就在那裡住宿。
2	有人向耶利哥王匯報說：“要小心哪！今天晚上有以色列人進來，要偵察這地。”
3	耶利哥王派人到喇合那裡說：“交出那些來到你這裡、進你家中的人！因為他們來偵察這全地。”
4	（但那女人已領走那兩個人，把他們藏起來。）她回答：“不錯，那些人來過我這裡。但是，我不知道他們是從哪裡來的。
5	天黑快要關城門的時候，那些人就出去了。我不知道他們去哪裡。你們趕快去追，就可以追上他們了。”
6	（其實她領他們上了屋頂，藏在她堆放在屋頂的麻稭裡。）
7	耶利哥王派來的人就沿著往約旦河淺灘的路上追趕他們。追趕的人一出城，城門就關上了。
 	兩個偵探與喇合約定
8	兩個偵探還沒躺下，那女人就上到屋頂他們那裡，
9	對他們說：“我知道耶和華已經把這地賜給你們了。我們非常懼怕你們，這地的所有居民都在你們面前勇氣消融了。
10	因為我們聽見你們從埃及出來的時候，耶和華怎樣使紅海的水在你們面前乾了，以及你們怎樣對付約旦河東亞摩利人的兩個王西宏和俄革，把他們滅絕。
11	我們聽見了就都心裡驚恐，因你們的緣故，無人再有勇氣；因為耶和華你們的神是天上和地上的神。
12	所以求你們指著耶和華向我發誓：我既然以忠誠對待你們，你們也要以忠誠對待我的父家，並且給我一個確實的憑據，
13	放過我的父母、兄弟姐妹和他們所有的一切，救我們的命不致死亡。”
14	那兩個人就對她說：“我們以性命向你們擔保，如果你們不把我們這次的行動洩漏出去，當耶和華把這地交給我們的時候，我們一定以忠誠和信實對待你。”
15	於是，那女人用繩子把二人從窗戶縋下去，因為她的房屋是在城牆上，她就住在城牆那裡。
16	她對他們說：“你們往山上去，免得追趕的人找到你們。在那裡躲三天，等候追趕的人回城。之後你們才可以走你們的路。”
17	他們對她說：“如果你不遵照我們的話去行，你叫我們發的這誓就與我們無關了。
18	你要記住，我們來到這地的時候，這條朱紅色線繩，你要繫在你縋我們下去的窗戶上。你也要把你的父母、兄弟和你父的全家，都聚集到你屋裡。
19	任何走出你家門到外面去的人，如果被殺，他的血債就由自己承擔，與我們無關。任何同你在屋裡的人，如果有人下手害他，他的血債就由我們承擔。
20	如果你洩漏我們這次的行動，那麼，你叫我們發的誓就與我們無關了。”
21	那女人回答：“就以你們的話為定吧！”於是打發他們二人走了。他們走了以後，她就把朱紅色線繩繫在窗戶上。
 	向約書亞匯報偵察結果
22	二人走了，來到山上，在那裡待了三天，直到追趕的人回去。追趕的人一路搜尋他們，卻一無所獲。
23	於是二人轉身下山，過了約旦河，回到努恩的兒子約書亞那裡，把他們遇到的一切事向他匯報。
24	他們又對約書亞說：“耶和華真的把那地全交在我們手裡了；那地的所有居民都在我們面前勇氣消融了。”
第三章
 	過河之前的吩咐
1	約書亞清早起來，和全體以色列人從金合歡鎮出發，來到約旦河邊，在那裡安營，等候過河。
2	過了三天，官長們走遍營中，
3	吩咐人民說：“當你們看見利未人祭司抬著耶和華你們神的約櫃，就要從你們安營的地方出發，跟在約櫃後面走。
4	只是你們和約櫃之間要相隔約二千肘，不可靠近，這樣你們就會知道當走的路，因為這條路你們向來沒有走過。”
5	約書亞對人民說：“你們要使自己分別為聖，因為明天耶和華要在你們中間施行奇妙的作為。”
6	約書亞又吩咐祭司說：“你們要抬起約櫃，在人民前面過河去。”於是他們抬起約櫃，走在人民的前面。
7	耶和華對約書亞說：“從今天起，我要使你在全體以色列人眼中被尊為大，這樣他們就知道我從前怎樣與摩西同在，將來也要照樣與你同在。
8	你要吩咐抬約櫃的祭司說：‘你們到了約旦河水邊的時候，要站在約旦河中。’”
9	約書亞對以色列人說：“你們要靠近這裡，聆聽耶和華你們神的話。”
10	約書亞說：“永活的神在你們中間，他要把迦南人、赫特人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亞摩利人和耶布斯人從你們面前完全剷除——
11	當全地之主的約櫃在你們前面過約旦河，你們就知道了。
12	所以，你們要從以色列各支派中選十二人，每支派一人。
13	當祭司抬著全地之主耶和華的約櫃，他們的腳掌一踏進約旦河水裡的時候，那從上游流下來的約旦河水就會被截斷，站住成為一道堤壩。”
 	河水立起成為堤壩
14	人民從自己的帳篷出發要過約旦河的時候，抬約櫃的祭司走在人民前面。
15	約旦河水在收割的日子常漫過兩岸。祭司抬著約櫃來到約旦河，他們的腳一沾到水邊，
16	水就站住了——那從上游流下來的水在很遠的地方立起成為堤壩，在撒利坦旁邊的亞當城那裡站住了。那往下流入亞拉巴海（就是鹽海）的水完全被截斷。於是人民就在耶利哥的對面過了河。
17	抬耶和華約櫃的祭司在約旦河中間的乾地上站住，以色列眾人都在乾地上過去，直到全國的人通通過了約旦河。
第四章
 	取石頭作記念
1	全國的人通通過了約旦河，耶和華就對約書亞說：
2	“你們要從人民中選出十二人，每支派一人，
3	吩咐他們說：‘你們要從約旦河中間祭司的腳所站之處，取十二塊石頭，把它們帶過去，安放在今天晚上你們安營的地方。’”
4	於是，約書亞把他從以色列人中挑選的十二人都召了來，每支派一人。
5	約書亞對他們說：“你們要過到約旦河中間，耶和華你們神的約櫃前面，按著以色列支派的數目，每人拿起一塊石頭，扛在肩上。
6	這可以在你們中間作記號；如果日後你們的子孫問你們說：‘這些石頭對你們有甚麼意義？’
7	你們就可以告訴他們：‘這是因為約旦河的水在耶和華約櫃前被截斷了。約櫃過約旦河的時候，約旦河的水被截斷了。所以這些石頭要給以色列人作記念，直到永遠。’”
8	以色列人就照著約書亞的吩咐做了；他們照著耶和華對約書亞的吩咐，按著以色列支派的數目，從約旦河中間取了十二塊石頭，把它們一起帶到他們安營之處，就安放在那裡。
9	約書亞在約旦河中間，在抬約櫃祭司的腳所站之處，又豎立了十二塊石頭。直到今天，那些石頭還在那裡。
10	抬約櫃的祭司站在約旦河中間，直到耶和華吩咐約書亞告訴人民的一切事，就是照著摩西吩咐約書亞的一切事都辦完了；那時，人民急忙過河。
 	全體渡過約旦河
11	當全體人民通通過了河，耶和華的約櫃和祭司才在人民面前過去。
12	呂便的子孫、迦得的子孫和瑪拿西半個支派的人，都照著摩西對他們的吩咐，整裝列隊，在以色列人前面過河。
13	他們約有四萬人，全都武裝起來，在耶和華面前走過去，來到耶利哥的平原，準備打仗。
14	那一天耶和華使約書亞在全體以色列人眼中被尊為大；在他有生之日，人民都敬畏他，好像從前敬畏摩西一樣。
15	耶和華吩咐約書亞說：
16	“你吩咐抬法櫃的祭司從約旦河裡上來。”
17	於是約書亞吩咐祭司說：“你們從約旦河裡上來。”
18	抬耶和華約櫃的祭司從約旦河中間上來，祭司的腳掌從水裡抽出踏到乾地，約旦河的水就流回原處，像以前一樣漲過兩岸。
 	在吉甲安營立石
19	一月十日，人民從約旦河上來以後，就在耶利哥東邊的吉甲安營。
20	約書亞把他們從約旦河裡取來的那十二塊石頭豎立在吉甲。
21	約書亞對以色列人說：“將來如果你們的子孫問父親說：‘這些石頭有甚麼意義？’
22	那時，你們就要告訴子孫說：‘以色列人曾經走乾地過這約旦河。’
23	因為耶和華你們的神在你們面前使約旦河的水乾了，直到你們都過了河，好像耶和華你們的神從前在我們面前使紅海乾了，直到我們都過去一樣，
24	好叫地上萬民都曉得耶和華的手是強勁的手，也要叫你們永遠敬畏耶和華你們的神。”
第五章
 	迦南諸王膽戰心驚
1	當約旦河西亞摩利人所有的王和靠近海邊迦南人所有的王，聽說耶和華怎樣使約旦河的水在以色列人面前乾了，直到他們都過了河，就都膽戰心驚，因以色列人的緣故，勇氣全消。
 	在吉甲受割禮
2	那時，耶和華對約書亞說：“你要製造火石刀，第二次給以色列人行割禮。”
3	約書亞就製造火石刀，在包皮山那裡給以色列人行割禮。
4	約書亞給以色列人行割禮的原因是這樣：所有從埃及出來能作戰的男丁，都已經死在荒野的路上；
5	所有從埃及出來的人民都受過割禮，惟有從埃及出來以後，所有在荒野路上出生的人民都沒有行割禮。
6	以色列人在荒野走了四十年，直到全國從埃及出來能作戰的男丁都滅盡了，因為他們不聽從耶和華的命令。耶和華向他們起誓，不准他們看見耶和華向他們列祖起誓要賜給我們的流奶流蜜之地。
7	耶和華興起他們的子孫接替他們，約書亞給這新生的一代行割禮。他們是未受割禮之人，因為他們在路上沒有行割禮。
8	全國的人受了割禮之後，都住在營中自己的地方，直到痊癒。
9	耶和華對約書亞說：“今天我把埃及的恥辱從你們身上輥去了。”因此，那地方名叫吉甲，直到今天。
 	守逾越節
10	以色列人在吉甲安營；一月十四日晚上，他們在耶利哥的平原守逾越節。
11	逾越節第二天，他們吃那地的出產；就在那一天，他們吃了無酵餅和烘過的穀子。
 	嗎哪停止降下
12	他們吃了那地的出產，第二天嗎哪就停止降下，以色列人從此不再有嗎哪了。那一年他們就吃迦南地的出產。
 	遇見耶和華軍隊的元帥
13	當約書亞靠近耶利哥，舉目觀看，突然發現有一個人站在他對面，手裡拿著拔出來的刀。約書亞走向他，對他說：“你是我們的人，還是我們的敵人？”
14	那人說：“都不是！現在我來是作耶和華軍隊的元帥。”約書亞就臉伏於地下拜，對他說：“我主有甚麼要吩咐僕人？”
15	耶和華軍隊的元帥對約書亞說：“脫掉你腳上的鞋，因為你站的地方是聖地。”約書亞就遵照而行。
第六章
 	七天繞行耶利哥城
1	因以色列人的緣故，耶利哥城門緊閉，沒有人出，也沒有人進。
2	耶和華對約書亞說：“你看，我已經把耶利哥和耶利哥的王以及強大的勇士，都交在你手裡了。
3	你們所有能作戰的男丁要圍繞這城，你要一天繞一次，連續六天。
4	七個祭司要拿著七個羊角，走在約櫃的前面。到第七天，你們要繞城七次，祭司要吹響號角。
5	角聲拖長的時候——你們一聽見角聲，全體人民就要大聲呼喊，城牆就會塌陷，人人都要向前衝上去。”
6	於是努恩的兒子約書亞召集祭司，對他們說：“你們要抬起約櫃，並派七個祭司拿著七個羊角，走在耶和華的約櫃前面。”
7	又對人民說：“前進！圍繞這城！武裝部隊要在耶和華約櫃的前面過去！”
8	約書亞吩咐人民以後，七個祭司拿著七個羊角，在耶和華的前面過去。他們吹響號角，耶和華的約櫃跟在他們後面。
9	武裝部隊走在吹響號角的祭司們前面，後衛隊走在約櫃後面。祭司們一面走，一面吹響號角。
10	而對於人民，約書亞吩咐說：“不可呼喊，不可讓人聽見你們的聲音，連一句話也不可出口，要等到我吩咐你們呼喊的時候，你們才可以呼喊。”
11	於是約書亞使耶和華的約櫃圍繞城，圍繞了一次，他們就回營，在營中住宿。
12	約書亞清早起來，祭司們抬起耶和華的約櫃。
13	七個祭司拿著七個羊角，走在耶和華的約櫃前面。他們一面走，一面吹響號角。武裝部隊走在他們前面，在耶和華的約櫃後面有後衛隊隨行。祭司們一面走，一面吹響號角。
14	第二天，他們又繞城一次，然後回營，連續六天都這樣做。
 	城牆塌陷
15	到了第七天，當曙光初現，他們就起來，以同樣的方式繞城七次。只是這一天，他們繞城七次。
16	到了第七次，祭司們吹響號角，約書亞就對人民說：“呼喊吧，因為耶和華已經把這城賜給你們了！
17	這城和城中的一切，都要歸耶和華作定要滅絕之物。只有妓女喇合和在她家裡所有的人都可以存活，因為她藏匿了我們派去的使者。
18	只是你們自己要小心防避定要滅絕之物，免得你們貪心，取了定要滅絕之物，使以色列營遭殃，成為定要滅絕之物。
19	至於所有的銀子、金子和銅鐵物件，都要歸耶和華為聖，送入耶和華的庫房。”
20	於是人民大聲呼喊，祭司們吹響號角。當人民聽見角聲，就大聲呼喊，城牆就塌陷了。於是人民衝入城中，人人向前，把城攻取。
21	他們把城中的一切，無論男女老幼、牛羊和驢，通通用刀滅絕。
 	喇合全家得救
22	對偵察那地的兩個人，約書亞說：“你們進那妓女的家，照著你們向她所起的誓，把那女人和所有屬於她的都從那裡帶出來。”
23	那兩個青年偵探就進去，把喇合和她的父母、兄弟、她所有的一切，以及她所有的親屬都帶出來，把他們安置在以色列營外。
24	眾人把城和城中的一切都放火燒了；只有銀子、金子和銅鐵物件，都放入耶和華聖所的庫房裡。
25	而妓女喇合與她的父家，以及她所有的一切，約書亞讓他們存活。她住在以色列中，直到今天，因為她藏匿了約書亞派去偵察耶利哥的使者。
 	修築耶利哥必受詛咒
26	當時，約書亞宣告誓言說：“起來修築這耶利哥城的人，在耶和華面前必受詛咒；他奠立根基的時候必喪長子；他安設城門的時候必失幼子。”
27	耶和華與約書亞同在；約書亞的名聲傳遍全地。
第七章
 	亞干擅取定要滅絕之物
1	以色列人在定要滅絕之物上犯了不忠實的罪；因為猶大支派中謝拉的曾孫，撒底的孫子，迦米的兒子亞干取了定要滅絕之物，耶和華就向以色列人發怒。
 	首攻艾城失敗
2	那時，約書亞從耶利哥派人到伯特利東邊，靠近伯亞文的艾城去，吩咐他們說：“你們上去偵察那地。”那些人就上去偵察艾城。
3	他們回到約書亞那裡，對他說：“不必全軍上去；只要大約二三千人上去攻打艾城就可以了。那裡的人很少，不必勞累全軍都上去。”
4	於是軍兵中約有三千人上那裡去，但他們竟在艾城的人面前逃跑。
5	艾城的人從城門前追趕他們，一直追到示巴琳，在下坡路上擊殺他們，擊殺了約三十六人。軍兵的心就消融如水。
 	約書亞求問耶和華
6	約書亞和以色列的長老們就撕裂衣裳，在耶和華的約櫃前臉伏於地，直到傍晚；他們把塵土撒在頭上。
7	約書亞說：“哎呀，主耶和華啊，你為甚麼帶領這人民過約旦河呢？就是為了把我們交在亞摩利人手中，使我們滅亡嗎？如果是這樣，我們寧願還留在約旦河對岸！
8	主啊，恕我冒犯！以色列人既然在仇敵面前轉身逃跑，我還有甚麼可說的呢？
9	迦南人和這地所有的居民聽見了，就會圍困我們，把我們的名號從這世上剪除；那時你為你的偉大名聲還能做甚麼呢？”
 	神說明原因及緝兇之法
10	耶和華對約書亞說：“起來吧，你為甚麼這樣臉伏於地呢？
11	以色列犯了罪，違反了我吩咐他們遵守的約！他們取了定要滅絕之物——他們又偷竊又欺瞞，把定要滅絕之物放在自己的東西之中！
12	以色列人在仇敵面前無法站立，在仇敵面前轉身逃跑，因為他們已經成為定要滅絕之物。除非你們把那定要滅絕之物從你們中間除滅，我就不再與你們同在了！
13	你起來，使這人民分別為聖，對他們說：‘你們要為了明天使自己分別為聖，因為耶和華以色列的神這樣說：以色列啊，你們中間有定要滅絕之物！你們若不先把那定要滅絕之物從你們中間除去，就無法抵擋仇敵。
14	到了早晨，你們每個支派都要上前來；耶和華抽取的支派，每個家族都要上前來；耶和華抽取的家族，每個家庭都要上前來；耶和華抽取的家庭，每個男丁都要上前來。
15	被抽取的人，就是那個有定要滅絕之物的人，他和他所有的一切都要用火焚燒；因為他違反了耶和華的約——因為他在以色列中做了愚妄無恥的事！’”
 	亞干被抽取出來
16	約書亞清早起來，要以色列人每個支派都上前來，結果，被抽取的是猶大支派；
17	他要猶大各家族上前來，結果，被抽取的是謝拉的家族；他要謝拉家族的每個家庭都上前來，結果，被抽取的是撒底；
18	他要撒底家庭中每個男丁都上前來，結果，被抽取的是亞干；亞干是迦米的兒子，撒底的孫子，謝拉的曾孫，屬於猶大支派。
19	約書亞對亞干說：“我兒，我勸你把榮耀歸給耶和華以色列的神，向他認罪。告訴我，你做了甚麼事，不要向我隱瞞。”
 	亞干認罪，被處死
20	亞干回答約書亞說：“的確是我犯罪，干犯了耶和華以色列的神；我是如此這般做的：
21	我看見在戰利品中，有一件很好的示拿外袍、二百舍客勒銀子，和一條重五十舍客勒的金條；我喜愛這些物件，就拿去了；現在它們就埋藏在我帳篷當中的地裡，銀子在底下。”
22	約書亞就派遣使者跑到亞干的帳篷那裡。那件外袍果然埋藏在帳篷裡，銀子在底下。
23	他們就把那些物件從帳篷中拿來，帶到約書亞和全體以色列人那裡，放在耶和華面前。
24	約書亞和全體以色列人一起，把謝拉的曾孫亞干和那些銀子、外袍、金條，以及亞干的兒女、牛、驢、羊、帳篷和他所有的一切，都帶上惹禍谷去。
25	約書亞說：“你為甚麼給我們招惹災禍呢？耶和華今天必使你遭受災禍。”於是全體以色列人用石頭把他打死。用石頭打死他們以後，就把一切都用火焚燒。
26	眾人又在亞干身上堆起了一大堆石頭，直到今天；於是耶和華收回他的烈怒。因此那地方名叫惹禍谷，直到今天。
第八章
 	設計再攻艾城
1	耶和華對約書亞說：“你不要害怕，也不要驚惶，只管帶領所有能作戰的人起來上艾城去。你看，我已經把艾城的王和他的人民、城市、土地都交在你手裡了。
2	從前你怎樣對待耶利哥和耶利哥的王，現在也要照樣對待艾城和艾城的王。只是城裡的財物和牲畜，你們可以奪取作為自己的戰利品。你要在城的西邊設下攻城的伏兵。”
3	於是，約書亞和所有能作戰的人都起來上艾城去。約書亞選出三萬強大的勇士，連夜派他們出去，
4	並吩咐他們說：“注意，你們要在城的西邊埋伏，不要離城太遠，你們全都要作好準備。
5	我和所有跟我一起的人要向城推進。城裡的人像前一次出來迎擊我們的時候，我們就在他們面前逃跑，
6	他們出來追趕我們，我們就把他們引誘出城，因為他們必定說：‘這些人像前一次在我們面前逃跑了。’所以我們要在他們面前逃跑。
7	那時你們就要從埋伏的地方起來佔領那城。耶和華你們的神必把城交在你們手裡。
8	當你們佔領了那城，就要放火燒城，照著耶和華的話去做。你們要謹慎，我已經吩咐你們了。”
9	於是約書亞派他們前往，他們就去到埋伏的地點，在伯特利和艾城之間埋伏，就是在艾城的西邊。那一夜，約書亞在人民中間住宿。
10	約書亞清早起來，召集人民，他和以色列的長老們率領人民上艾城去。
11	所有與他在一起能作戰的人都上去逼近艾城。他們在城的北邊安營。在約書亞和艾城中間隔著一個山谷，
12	約書亞挑出大約五千人，要他們埋伏在伯特利和艾城中間，就是在艾城的西邊。
13	這樣他們把人民，就是在城北的全軍和在城西的伏兵都布置好了。那一夜，約書亞走進山谷中。
14	當艾城的王看見這情形，他和艾城的眾民就急忙在清早起來，去到預定地點，就是亞拉巴前，要迎戰以色列人。他卻不曉得在城的西邊有伏兵等著他。
15	約書亞和所有以色列人在他們面前假裝敗退，沿著通往荒野的路逃跑。
16	城裡的眾民都被召集起來追趕他們。艾城的人追趕約書亞的時候，就都被引誘出城。
17	艾城和伯特利沒有留下一人不出來追趕以色列人。他們撇下城門洞開的城，去追趕以色列人。
 	奪取艾城
18	耶和華對約書亞說：“你要把手中的彎刀指向艾城，因為我要把城交在你手裡。”約書亞就把手中的彎刀指向艾城。
19	他一伸手，伏兵就急忙從埋伏的地方起來，衝進城裡奪了那城，並且立刻放火燒城。
20	艾城的人轉身觀看，驚見城裡濃煙沖天，就渾身乏力，逃不了哪裡去；往荒野逃跑的以色列人就回轉過來攻擊追趕他們的人——
21	當時，約書亞和全體以色列人看見伏兵已經奪取了城，又看見城中濃煙滾滾，就轉身擊殺艾城的人。
22	伏兵也出城迎擊艾城的人；艾城的人就被困在以色列人中間，腹背受敵。於是以色列人擊殺他們，直到沒有留下一個生還者，也無人逃脫。
23	艾城的王則被他們活捉，解到約書亞那裡。
24	以色列人在田間和荒野，殺盡了所有追趕他們的艾城居民，他們全都喪身刀下，完全消滅。全體以色列人回到艾城，用刀擊殺了城中的人。
25	那一天所有倒斃的人，連男帶女，共有一萬二千，就是艾城所有的人——
26	約書亞沒有收回手中的彎刀，直到把艾城的所有居民都滅絕了。
27	只是城裡的牲畜和財物，以色列人照著耶和華吩咐約書亞的話，都奪取了作為自己的戰利品。
28	約書亞燒了艾城，使城永遠淪為廢堆，一片荒涼，直到今天。
29	他又把艾城的王掛在木頭上，直到傍晚。日落的時候，約書亞吩咐人把屍體從木頭上取下來，丟在城門口那裡，又在屍體上堆起了一大堆石頭，直到今天。
 	築壇獻祭並宣讀律法
30	當下，約書亞在以巴路山上，為耶和華以色列的神築了一座祭壇，
31	是照著耶和華的僕人摩西對以色列人的吩咐，按照摩西律法書所寫的那樣，拿未曾用鐵器打鑿的完整石塊築成。眾人在這祭壇上向耶和華獻燔祭，又獻平安祭。
32	在那裡，約書亞當著以色列人的面，把摩西所寫的律法，刻了一份副本在石頭上。
33	全體以色列人，無論是寄居者還是本族人，和他們的長老們、官長以及審判官一起站在約櫃兩邊，在抬耶和華約櫃的利未祭司前面，一半對著基利心山，一半對著以巴路山，是按照耶和華的僕人摩西從前有關祝福以色列民的吩咐。
34	然後，約書亞照著律法書上所寫的一切，宣讀律法上所有祝福和詛咒的話。
35	約書亞在以色列全體會眾，包括婦女、小孩，以及在他們中間來往的寄居者面前，把摩西吩咐的一切話，一字不漏地向他們宣讀出來。
第九章
 	迦南諸王聚集準備爭戰
1	約旦河西所有的王聽說了這些事（這些王住在山上、山麓地帶、大海沿岸一帶和黎巴嫩前面，他們是赫特人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人的王），
2	就聚集起來，同心協力要與約書亞和以色列人爭戰。
 	基遍人施詭計騙取和約
3	那時，基遍的居民聽見約書亞對耶利哥和艾城所做的事，
4	就施詭計，帶著食物前來，把舊布袋和修補過的破舊皮酒袋馱在驢背上，
5	腳上穿著補過的舊鞋，身穿舊衣，帶來作食物的餅已經乾了，發霉了。
6	他們來到吉甲營地見約書亞，對他和以色列人說：“我們來自遠方，現在求你們和我們立約。”
7	以色列人對這些希未人說：“說不定你們就住在本地，若是這樣，我們怎能與你們立約呢？”
8	他們對約書亞說：“我們是你的僕人。”約書亞問他們：“你們是甚麼人？從哪裡來？”
9	他們回答約書亞：“你的僕人為了耶和華你神的名，來自遙遠的地方，因為我們聽見他的名聲和他在埃及所做的一切事，
10	以及他對約旦河東亞摩利人的兩個王，就是希實本王西宏和在亞絲塔露的巴珊王俄革所做的一切事。
11	所以我們的長老和本國所有的居民對我們說：‘你們手裡要帶著旅途用的食物去迎見以色列人，對他們說：“我們是你們的僕人，現在求你們和我們立約。”’
12	看我們這餅！我們出門去你們這裡的那天，從家裡帶出來作食物的這餅還是熱的；你看，現在已經乾了，發霉了！
13	這些皮酒袋，我們盛酒的時候還是新的；你看，現在已經破損了。我們這些衣服和鞋因路途遙遠都穿舊了。”
14	以色列人收了他們一些食物，卻沒有求問耶和華的旨意。
15	於是約書亞與他們議和，與他們立約，容他們存活；群體的首領也向他們起誓。
 	指派基遍人劈柴打水
16	以色列人與他們立約之後，過了三天才聽說他們就住在附近，是本地的居民。
17	於是，以色列人起程，第三天就到了他們的城市；他們的城市就是基遍、基非拉、井鎮、耶琳鎮。
18	以色列人沒有擊殺他們，因為群體的首領曾經指著耶和華以色列的神向他們起誓，整個群體就都向首領發怨言。
19	所有首領對整個群體說：“我們自己曾經指著耶和華以色列的神向他們起誓，所以我們不能傷害他們。
20	我們惟有這樣處置他們：容他們存活，免得神的憤怒因我們向他們所起的誓臨到我們。”
21	眾首領又對他們說：“讓他們活著吧！”於是他們按照眾首領的吩咐，就給整個群體作了劈柴打水的人。
22	約書亞把基遍人召來，責問他們說：“你們為甚麼欺騙我們？你們說：‘我們離你們很遠’，其實你們就住在這地！
23	所以你們要受詛咒，你們要永遠做奴隸，為我神的聖所劈柴打水。”
24	他們回答約書亞說：“因為你的僕人確實聽見耶和華你的神曾經吩咐他的僕人摩西，要把這整片土地賜給你們，並且要在你們面前把這地上所有的居民都消滅。我們因你們的緣故，很怕喪命，故此才做了這事。
25	現在我們都在你手裡！你看怎樣處置我們才好才對，就怎樣做吧！”
26	約書亞就這樣處置他們：救他們脫離以色列人的手，以色列人就沒有殺他們。
27	在那一天，約書亞指派他們在耶和華選擇的地方，為群體和耶和華的祭壇作劈柴打水的人，直到今天。
第十章
 	南方五王攻打基遍
1	當耶路撒冷王亞多尼洗德聽見約書亞攻佔了艾城，把城滅絕，並且約書亞怎樣對待耶利哥和耶利哥的王，就照樣對待艾城和艾城的王；又聽見基遍的居民已經與以色列人立了和約，並可以住在這地，
2	他和耶路撒冷的人就非常害怕，因為基遍是大城，好像那些王城；又因為基遍比艾城大，城裡所有的男丁都是勇士。
3	因此，耶路撒冷王亞多尼洗德派人到希伯崙王何咸、耶末王琵蘭、拉吉王押非亞和伊磯倫王底璧那裡去，對他們說：
4	“求你們上我這裡來援助我，我們好攻打基遍，因為基遍已經與約書亞和以色列人立了和約。”
5	於是亞摩利人的那五個王，就是耶路撒冷王、希伯崙王、耶末王、拉吉王和伊磯倫王聚集起來，帶著他們所有的軍隊上去，在基遍的對面安營，要攻打基遍。
 	約書亞率援軍大敗五王
6	基遍人就派人到吉甲營地見約書亞，說：“請勿袖手不顧你的僕人，求你趕快上我們這裡來拯救我們、援助我們，因為所有住在山區的亞摩利人君王都聚集起來攻擊我們。”
7	於是約書亞和所有能作戰的人以及強大的勇士，都一起從吉甲上去。
8	耶和華對約書亞說：“你不要害怕他們，因為我已經把他們交在你手裡了；他們當中誰也不能抵擋你。”
9	於是約書亞連夜從吉甲上去突襲他們。
10	耶和華使他們在以色列人面前慌亂，約書亞在基遍大敗亞摩利人，沿著伯賀崙的上坡路追趕他們，擊殺他們，直到亞西加和瑪基達。
11	當他們從以色列人面前逃跑，正在下伯賀崙斜坡的時候，耶和華從天上降如石頭般大的冰雹在他們身上，打死他們，一直到亞西加。被冰雹打死的人比以色列人用刀殺死的還多。
 	神聽禱告使日月停住
12	耶和華把亞摩利人交給以色列人的那一天，約書亞向耶和華禱告，他在以色列人眼前說：“太陽啊，停在基遍！月亮啊，停在亞雅崙谷！”
13	果然太陽停住，月亮站住，直到國民剿滅仇敵。這事已經寫在《正直者之書》上了！太陽在天空中停住不急速下落，約有一整天。
14	在這天以前或這天以後，耶和華聽人的禱告，沒有像這天一樣的，因為是耶和華為以色列作戰。
15	後來，約書亞和全體以色列人回到吉甲的營地。
 	擒殺五王
16	那五個王逃跑了，躲藏在瑪基達的山洞裡。
17	有人告訴約書亞說：“那五個王已經找到了，都躲藏在瑪基達的山洞裡。”
18	約書亞說：“你們輥幾塊大石頭去堵住洞口，並派人到洞口看守他們。
19	但你們不要停在那裡，要去追趕仇敵，從後面擊殺他們，別讓他們回城，因為耶和華你們的神已經把他們交在你們手裡。”
20	約書亞和以色列人大敗他們，直到把他們全部消滅（只有一些生還的人逃進設防的城裡）。
21	全體以色列人都平平安安回到瑪基達的營中，到約書亞那裡。誰也不敢出言攻擊以色列人。
22	約書亞說：“你們打開洞口，把那五個王從洞裡帶出來到我這裡。”
23	眾人就照著執行，把那五個王，就是耶路撒冷王、希伯崙王、耶末王、拉吉王和伊磯倫王，從洞裡帶出來到約書亞那裡。
24	當眾人把那五個王帶出來到約書亞那裡，約書亞就把所有的以色列人都召來，對那些與他同去作戰的軍長說：“你們靠近來，把腳踏在這幾個王的頸項上。”他們就靠近來把腳踏在那幾個王的頸項上。
25	約書亞對他們說：“不要害怕，不要驚惶，而要堅強勇敢！因為耶和華將會這樣對待你們要攻打的所有仇敵。”
26	隨後，約書亞把那五個王殺死，掛在五根木頭上；他們就被掛在木頭上，直到傍晚。
27	到了日落的時候，約書亞吩咐人把他們從木頭上取下來，丟在他們躲藏過的洞裡，用幾塊大石頭堵住洞口；這些石頭一直存到今天。
 	攻取南方各城
28	而瑪基達，約書亞當天就攻取了。他用刀擊殺這城的人和這城的王，把城中所有的人滅絕，沒有留下一個生還者；他對待瑪基達王就像從前對待耶利哥王一樣。
29	約書亞帶同全體以色列人從瑪基達往立拿去，攻打立拿。
30	耶和華把立拿和立拿的王也交在以色列人手裡，約書亞用刀擊殺城中所有的人，沒有留下一個生還者；他對待立拿王就像從前對待耶利哥王一樣。
31	約書亞帶同全體以色列人從立拿往拉吉去，對著拉吉安營，攻打這城。
32	耶和華把拉吉交在以色列人手裡，第二天約書亞就攻取了拉吉，用刀擊殺城中所有的人，完全就像他對待立拿一樣。
33	那時，基色王賀楠上來救援拉吉，約書亞就把他和他的人民都擊殺了，沒有留下一個生還者。
34	約書亞帶同全體以色列人從拉吉往伊磯倫去，對著伊磯倫安營，攻打這城。
35	那一天，他們攻取了這城，用刀擊殺城中所有的人；那一天約書亞把他們滅絕，完全就像他對待拉吉一樣。
36	約書亞帶同全體以色列人從伊磯倫上希伯崙去，攻打這城。
37	他們攻取了這城，用刀擊殺這城的王和附屬城鎮所有的人，沒有留下一個生還者，完全就像他對待伊磯倫一樣，把城中所有的人滅絕。
38	約書亞帶同全體以色列人回到底璧，攻打這城。
39	他攻取了這城，擒獲這城的王，又攻取了所有附屬城鎮；他們用刀擊殺城中所有的人，滅絕他們，沒有留下一個生還者；約書亞怎樣對待希伯崙，也怎樣對待底璧和底璧的王，就好像他對待立拿和立拿的王一樣。
40	這樣，約書亞擊殺了整個地區的人，就是山地、南地、山麓地帶和山坡的人以及那些地方所有的王，沒有留下一個生還者；而所有有氣息的，他都照著耶和華以色列神的吩咐滅絕了。
41	約書亞擊殺他們，從加低斯巴尼亞直到迦薩，從歌珊全地直到基遍。
42	所有這些王和他們的地，約書亞一舉征服了，因為是耶和華以色列的神為以色列作戰。
43	於是約書亞帶同全體以色列人回到吉甲的營中。
第十一章
 	擊敗北方聯軍
1	當夏瑣王耶賓聽見這些事，就派人去見瑪頓王約巴、伸崙王、押煞王，
2	以及北部山地、基尼烈南邊的亞拉巴山麓地帶和西邊的多珥高地諸王，
3	又去見東部和西部的迦南人，山地的亞摩利人、赫特人、比利洗人、耶布斯人，以及米斯巴地黑門山腳的希未人。
4	這些王與他們所有的軍隊都一同出動，人數眾多，多如海邊的沙，還有極多馬匹和戰車。
5	所有這些王會師，來到米倫水邊，在那裡一起安營，要與以色列人爭戰。
6	耶和華對約書亞說：“你不要怕他們，因為明天這個時候，我就會把他們交給以色列人通通殺死；他們馬匹的蹄筋，你要砍斷；他們的戰車，你要用火焚燒。”
7	於是約書亞和所有跟他一起能作戰的人，在米倫水邊突擊他們。
8	耶和華把他們交在以色列人手裡，以色列人就擊殺他們；以色列人追趕他們一直到大西頓、窯浦，以及東邊的米斯巴谷，把他們擊殺，沒有給他們留下一個生還者。
9	約書亞按照耶和華給他的吩咐對待他們，把他們馬匹的蹄筋砍斷，戰車用火焚燒。
10	那時，約書亞轉回來，攻取夏瑣，用刀擊殺了夏瑣王。（在此之前夏瑣是所有這些王國之首。）
11	以色列人用刀擊殺了城中所有的人，把他們滅絕，凡有氣息的，沒有留下一個；他又放火焚燒夏瑣。
12	約書亞攻取了那些王所有的城鎮，擒獲所有的王；他用刀擊殺他們，把他們滅絕，正如耶和華的僕人摩西所吩咐的那樣。
13	所有立在山岡上的城之中，只有夏瑣被約書亞焚燒了，除此之外，以色列人都沒有焚燒。
14	那些城裡所有的財物和牲畜，以色列人都奪取了作自己的戰利品；只是所有的人口，他們都用刀擊殺，消滅淨盡；凡有氣息的，沒有留下一個。
15	耶和華怎樣吩咐他的僕人摩西，摩西就怎樣吩咐約書亞，約書亞也就怎樣去做；耶和華所吩咐摩西的一切事，約書亞沒有一樣不辦妥。
 	總結戰果
16	這樣，約書亞奪取了那全地，包括山區及整個南地、歌珊全地、山麓地帶與亞拉巴、以色列山地和山麓地帶；
17	從上西珥的哈拉山，直到黑門山下黎巴嫩平原的巴力迦得。約書亞擒獲他們所有的王，把他們都殺死了。
18	約書亞和這些王爭戰了許多年日，
19	除了住在基遍的希未人以外，沒有一座城向以色列人求和，其他的城都是以色列人藉著戰爭奪取的。
20	這是由於耶和華使他們心裡剛硬，前來與以色列人爭戰，好滅絕他們，使他們不蒙憐憫，反被消滅，正如耶和華吩咐摩西的那樣。
21	那時約書亞來了，把來自山地、希伯崙、底璧、葡萄鎮、整個猶大山地、整個以色列山地所有的亞衲人都剪除了。約書亞把他們與他們的城鎮都滅絕了。
22	在以色列人境內，沒有留下一個亞衲人，唯獨在迦薩、迦特和亞實突還有餘民。
23	這樣，約書亞照著耶和華吩咐摩西的一切話，奪取了那全地，然後把地分配給以色列的各支派作為產業，於是國中太平，沒有戰爭了。
第十二章
 	摩西擊殺的河東二王
1	以下是以色列人在約旦河東擊殺的兩個王；以色列人佔領了他們的地，從亞嫩溪谷直到黑門山和東邊的整個亞拉巴。
2	這兩個王，一個是住希實本的亞摩利王西宏，他管轄的地方是從亞嫩溪谷旁邊的亞羅珥及溪谷中間直到亞捫人的邊界雅博溪，就是基列的一半，
3	與東邊的亞拉巴，北到基尼烈湖，南到亞拉巴海，就是鹽海，東邊是往荒地莊的路，南邊靠著琵斯迦斜坡。
4	另一個是巴珊王俄革，他是利乏音的遺民，住在亞絲塔露和伊得雷。
5	他管轄黑門山、撒迦、巴珊全地，直到基述人和瑪迦人的邊界，還有基列的一半，直到希實本王西宏的邊界。
6	耶和華的僕人摩西和以色列人擊殺了這兩個王。耶和華的僕人摩西把他們的地賜給呂便人、迦得人和瑪拿西半個支派的人作為產業。
 	約書亞擊殺的河西諸王
7	以下是約書亞和以色列人在約旦河西擊殺的諸王，他們的地從黎巴嫩平原的巴力迦得，直到上西珥的哈拉山；約書亞把地分配給以色列的各支派作為產業，
8	就是赫特人、亞摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人的山地、山麓地帶、亞拉巴、山坡、荒野和南地。
9	這些王，一個是耶利哥王，一個是伯特利旁邊艾城的王，
10	一個是耶路撒冷王，一個是希伯崙王，
11	一個是耶末王，一個是拉吉王，
12	一個是伊磯倫王，一個是基色王，
13	一個是底璧王，一個是牆城的王，
14	一個是滅絕城的王，一個是亞拉得王，
15	一個是立拿王，一個是亞杜蘭王，
16	一個是瑪基達王，一個是伯特利王，
17	一個是蘋果鎮王，一個是希弗王，
18	一個是亞弗王，一個是拉沙崙王，
19	一個是瑪頓王，一個是夏瑣王，
20	一個是伸崙米崙王，一個是押煞王，
21	一個是塔納王，一個是米吉多王，
22	一個是基低斯王，一個是靠近迦密的約念王，
23	一個是多珥高地的多珥王，一個是吉甲的戈印王，
24	一個是得撒王，共計三十一個王。
第十三章
 	剩下許多未得之地
1	約書亞年紀老邁，耶和華對他說：“你已經年紀老邁，還剩下許多未得之地。
2	所剩下的地，就是非利士人的全境和基述人的全地，
3	是從埃及東北的西賀河，向北直到以革倫的邊界（這都算是迦南人的地方），由非利士人五個首領管轄的迦薩人、亞實突人、亞實基倫人、迦特人、以革倫人之地；南部的亞衛人，
4	以及迦南人的全地和屬西頓人的米亞拉，直到亞弗和亞摩利人的邊界。
5	還有迦巴勒人之地和向日出方向的黎巴嫩全地，從黑門山腳的巴力迦得，直到哈馬的利布城；
6	從黎巴嫩直到窯浦，所有住山地的居民，就是所有西頓人，我要從以色列人面前把他們剷除。你只要照著我吩咐你的話，把這地抽籤分給以色列人作為產業。
7	所以你要把這地分配給九個支派和瑪拿西半個支派作為產業。”
 	河東支派所得產業
8	呂便人與迦得人和瑪拿西另外半個支派，照著耶和華的僕人摩西分給他們的，已經得了摩西在約旦河東分給他們的產業，
9	就是從亞嫩溪谷旁邊的亞羅珥和谷中的城，以及米底巴的整個臺地，直到迪本，
10	包括在希實本為王之亞摩利王西宏所有的城鎮，直到亞捫人的邊界。
11	又有基列地、基述人和瑪迦人的邊界，以及整個黑門山、巴珊全地，直到撒迦。
12	另有巴珊王俄革的整個王國，他在亞絲塔露和伊得雷為王；他是利乏音人的遺民。摩西擊殺他們，剷除他們。
13	以色列人卻沒有剷除基述人和瑪迦人；因此，直到今天，基述人和瑪迦人住在以色列人中間。
14	只是利未支派，摩西沒有給他們產業；因為按照耶和華給他們的應許，獻給耶和華以色列神的禮物，就是他們的產業。
 	呂便支派所得產業
15	摩西把產業分給呂便支派的各家族。
16	他們的領土是從亞嫩溪谷旁邊的亞羅珥和溪谷中間的城、到米底巴的整個臺地，
17	包括希實本及其在臺地上所有附屬城鎮、迪本、巴末巴力、伯巴力馬安、
18	雅哈撒、基底莫、美法阿、
19	基利坦、西比瑪、谷中山地上的細列沙轄、
20	伯琵珥、琵斯迦山坡、荒地莊、
21	臺地上所有的城鎮和亞摩利王西宏的整個王國。這西宏在希實本為王，摩西擊殺他和米甸的族長以未、利金、蘇珥、戶珥、利巴。這些都是西宏的諸侯，住在那地。
22	比珥的兒子占卜師巴蘭，以色列人用刀殺了，連同其他被擊殺的人。
23	呂便人的邊界是約旦河和附近地區。這就是呂便人各家族所得產業的城鎮及附屬村莊。
 	迦得支派所得產業
24	摩西把產業分給迦得支派，包括迦得子孫的各家族。
25	他們的領土包括雅謝和基列的所有城鎮，以及亞捫人的一半土地，直到拉巴附近的亞羅珥；
26	從希實本直到拉抹米斯巴和比多寧，又從瑪哈念直到底璧的邊界；
27	還有在谷中的伯哈蘭、伯寧拉、棚村、撒分，就是希實本王西宏王國其餘的土地，以約旦河為邊界，直到基尼烈海的岸邊，都在約旦河東。
28	這就是迦得子孫的各家族所得產業的城鎮及附屬村莊。
 	瑪拿西半個支派所得產業
29	摩西把產業分給瑪拿西半個支派，產業就歸給瑪拿西半個支派的子孫各家族。
30	他們的領土從瑪哈念起，包括巴珊全地，就是巴珊王俄革整個王國，以及在巴珊地睚珥的所有村落，共六十座城邑。
31	還有基列地的一半和亞絲塔露、伊得雷，就是在巴珊地俄革王國的兩座城，都分給瑪拿西之子瑪吉的子孫，就是分給瑪吉一半子孫的各家族。
32	以上這些地方是摩西在約旦河東，耶利哥對面的摩押平原所分配的產業。
33	只是利未支派，摩西沒有給他們產業，因為按照耶和華給他們的應許，耶和華以色列的神就是他們的產業。
第十四章
 	分產業給河西支派
1	以下是以色列人在迦南地所得的產業，由以利亞撒祭司和努恩的兒子約書亞，以及以色列各支派的族長分配給他們。
2	九個半支派按照所抽的籤得到產業，正如耶和華藉著摩西吩咐的那樣。
3	之前摩西在約旦河對岸已經把產業分給那兩個半支派，卻沒有把產業分給他們中間的利未人。
4	由於約瑟的後裔是兩個支派，就是瑪拿西和以法蓮，所以以色列人沒有把產業分給那地的利未人，只給他們一些城邑居住，加上城邑的郊野牧放他們的牛羊，安置他們的財物。
5	耶和華怎樣吩咐摩西，以色列人就怎樣做，分配了土地。
 	迦勒求產業
6	猶大的子孫來到吉甲見約書亞，基尼洗人耶孚尼的兒子迦勒對約書亞說：“耶和華在加低斯巴尼亞對神人摩西所說關於你和我的話，你自己是知道的。
7	耶和華的僕人摩西從加低斯巴尼亞派我去偵察這地的時候，我是四十歲；我誠實地向他匯報。
8	雖然與我一同上去的眾弟兄使人民心裡驚懼，我卻完全順從耶和華我的神。
9	那時摩西起誓說：‘你腳踏過的地都必定歸你和你的子孫作為產業，直到永遠，因為你完全順從耶和華我的神。’
10	所以你看，自從耶和華對摩西說了這話以後，耶和華照著他的應許，使我存活了這四十五年，就是以色列人在荒野行走的年日。現在你看，如今我八十五歲了，
11	身體如今還是強健，像摩西差遣我去的那天一樣；無論是作戰還是做別的事，那時我的體力如何，現在我的體力還是如何。
12	所以求你把耶和華那天所應許的這山地給我。因為那天你也聽見那裡有亞衲人，又有寬大堅固的城。但假如耶和華與我同在，我就會剷除他們，正如耶和華應許的那樣。”
13	於是約書亞祝福迦勒，把希伯崙給了耶孚尼的兒子迦勒作為產業。
14	故此，直到今天，希伯崙成為基尼洗人耶孚尼的兒子迦勒的產業，因為他完全順從耶和華以色列的神。
15	希伯崙從前叫作亞巴鎮；亞巴是亞衲人中最強大的一族。於是國中太平，沒有戰爭了。
第十五章
 	猶大支派所得產業的邊界
1	抽籤分給猶大子孫支派各家族的產業在國境之南，與伊東接壤，最南邊是茲恩的荒野。
2	他們的南界從鹽海的南端，就是從南邊的海灣起，
3	延伸到蠍子上坡路的南邊，經過茲恩，上到加低斯巴尼亞的南邊，又經過希斯崙，上到亞達珥，繞到甲加，
4	經過押們，延伸到埃及溪谷，直到海邊。這就是他們的南界。
5	東界從鹽海直到約旦河口。北界從約旦河口的海灣起，
6	上到伯賀拉，經過伯亞拉巴的北邊，再上到波罕石（波罕是呂便的兒子）；
7	又從惹禍谷上到底璧，北轉到溪谷南邊亞都明上坡路對面的吉甲；又經過太陽泉鎮的水流，直通到漂布泉鎮；
8	再上到欣嫩子谷，到達耶布斯南面的山坡——耶布斯就是耶路撒冷。又上到欣嫩子谷西邊的山頂，就是在利乏音谷最北邊；
9	並從山頂轉到尼弗多亞水泉，延伸到以弗崙山諸城；又轉到巴拉——巴拉就是耶琳鎮。
10	又從巴拉向西繞到西珥山地，經過耶琳山斜坡的北邊——耶琳就是基撒崙；又下到太陽鎮，經過亭拿；
11	延伸到以革倫北面的山坡，轉到施基崙，經過巴拉山，延伸到雅比聶，直到海邊。
12	西界就是大海的海岸。這是猶大子孫的各家族四圍的邊界。
 	迦勒女兒雅莎求產業
（士1:11~15）
13	約書亞照著耶和華的吩咐，把猶大子孫的一份土地，就是亞巴鎮，分給耶孚尼的兒子迦勒；亞巴是亞衲的祖先，亞巴鎮就是希伯崙。
14	迦勒把亞衲子孫的三個族，就是示篩、亞希幔、塔邁，從那裡剷除；他們是亞衲的後裔。
15	他又從那裡上去攻擊底璧的居民；底璧從前名叫西弗鎮。
16	迦勒說：“誰能攻取西弗鎮，我就把女兒雅莎嫁給他。”
17	迦勒的弟弟基納斯的兒子俄陀聶奪取了那城，迦勒就把女兒雅莎嫁給他。
18	雅莎出嫁的時候，慫恿丈夫向她父親求一塊田；雅莎一下驢，迦勒就對她說：“你要甚麼？”
19	她說：“求你給我一份禮物。你既然把南地給了我，求你也把水池給我。”迦勒就把上池和下池都給了她。
 	猶大支派所得產業
20	以下是猶大子孫的支派各家族所得的產業。
21	猶大支派最南邊與伊東接壤的諸城是：甲薛、以得、雅古珥、
22	基拿、底摩拿、亞大達、
23	基低斯、夏瑣、以提楠、
24	西弗、提聯、比亞錄、
25	夏瑣哈達他、卡略希斯崙（卡略希斯崙就是夏瑣）、
26	亞曼、示瑪、摩拉達、
27	迦達村、黑實蒙、伯帕列、
28	書阿勒村、別示巴、比斯約提亞、
29	巴拉、伊因、伊森、
30	伊勒陀臘、基實、滅絕城、
31	洗革拉、麥瑪拿、桑撒拿、
32	母獅鎮、沙魯賢、泉鎮、石榴鎮，共二十九座城，以及附屬村莊。
33	在山麓地帶有以實陶、瑣拉、亞實拿、
34	撒挪亞、園泉鎮、蘋果鎮、伊楠、
35	耶末、亞杜蘭、梭可、亞西加、
36	沙拉音、亞底塔音、牆鎮、雙牆鎮，共十四座城，以及附屬村莊。
37	又有洗楠、哈達沙、福樓鎮、
38	底連、米斯巴、約帖、
39	拉吉、波斯加、伊磯倫、
40	迦本、拉幔、基提利、
41	牆垣鎮、伯大袞、拿瑪、瑪基達，共十六座城，以及附屬村莊。
42	又有立拿、以帖、亞珊、
43	益弗他、亞實拿、尼悉、
44	基伊拉、亞革悉、瑪利沙，共九座城，以及附屬村莊。
45	又有以革倫及附屬的城鎮和村莊。
46	從以革倫向西，所有靠近亞實突的村莊。
47	亞實突及附屬的城鎮和村莊；迦薩及附屬的城鎮和村莊；直到埃及溪谷和大海沿岸地區。
48	在山地有沙密、雅提珥、梭可、
49	達拿、薩拿鎮（薩拿鎮就是底璧）、
50	葡萄鎮、以實提莫、亞念、
51	歌珊、何崙、基羅，共十一座城，以及附屬村莊。
52	又有亞拉、度瑪、以珊、
53	雅農、蘋果鄉、亞非加、
54	宏他、亞巴鎮（亞巴鎮就是希伯崙）、洗珥，共九座城，以及附屬村莊。
55	又有瑪雲、果園鎮、西弗、宇特、
56	耶斯列、約甸、撒挪亞、
57	該隱、基比亞、亭拿，共十座城，以及附屬村莊。
58	又有哈忽、伯楚、牆市、
59	瑪臘、伯亞諾、伊勒提君，共六座城，以及附屬村莊。
60	又有巴力鎮（巴力鎮就是耶琳鎮）、拉巴，共兩座城，以及附屬村莊。
61	在荒野有伯亞拉巴、密丁、西迦迦、
62	匿珊、鹽城、羊泉地，共六座城，以及附屬村莊。
63	至於住在耶路撒冷的耶布斯人，猶大的子孫未能剷除他們。所以耶布斯人與猶大的子孫同住在耶路撒冷，直到今天。
第十六章
 	約瑟子孫所得產業的邊界
1	抽籤分給約瑟子孫的產業，是從靠近耶利哥的約旦河起，以耶利哥東邊的水為界線，經過荒野，從耶利哥上去，進入伯特利山區；
2	再從伯特利到路斯，延伸到亞基人的領土的亞塔羅；
3	再往西下到押利提人的領土，再到下伯賀崙的邊界和基色，直到海邊。
4	這樣，約瑟的兒子瑪拿西和以法蓮得到他們的產業。
 	以法蓮支派所得產業的邊界
5	以下是以法蓮的子孫各家族所得的領土：他們產業的東界是從亞塔羅亞達爾到上伯賀崙，
6	直到海邊。北邊是密米特，往東繞到示羅無花果鎮，經過雅挪哈的東邊；
7	從雅挪哈下到亞塔羅和拿拉，與耶利哥接壤，延伸到約旦河。
8	這產業從蘋果鎮往西延伸到蘆葦溪，直到海邊。這就是以法蓮子孫的支派各家族所得的產業。
9	此外，在瑪拿西子孫的產業中，以法蓮人還有一些城鎮，所有這些城鎮以及附屬村莊都包括在內。
10	可是，他們沒有剷除住在基色的迦南人。直到今天，迦南人還是住在以法蓮中間，成為服勞役的奴隸。
第十七章
 	西羅非哈女兒求產業
1	瑪拿西是約瑟的長子，抽籤分給他的支派的產業如下：瑪吉是瑪拿西的長子，是基列的父親，他得到基列和巴珊，因為他是戰士。
2	瑪拿西其餘子孫的各家族，包括亞比以謝的子孫、希勒的子孫、亞斯列的子孫、示劍的子孫、希弗的子孫、示米大的子孫，也分得產業；這些都是約瑟的兒子瑪拿西子孫中的男丁，包括各家族。
3	西羅非哈是希弗的兒子，基列的孫子，瑪吉的曾孫，瑪拿西的玄孫。他沒有兒子，只有幾個女兒；以下是西羅非哈女兒們的名字：瑪荷拉、娜婀、荷拉、蜜迦和媂莎。
4	她們來到以利亞撒祭司和努恩的兒子約書亞以及眾首領面前說：“耶和華曾經吩咐摩西，在我們的族人中把產業分給我們。”於是約書亞照著耶和華的命令，在她們父親的族人中把產業分給她們。
5	這樣，除了約旦河東的基列和巴珊以外，還有十份產業歸給瑪拿西，
6	因為瑪拿西的幾個女子也在瑪拿西的子孫中得了產業；基列地則屬於瑪拿西其餘的子孫。
 	瑪拿西支派所得產業的邊界
7	瑪拿西的邊界，是從亞設起，到示劍附近的密米特；又向南延伸到蘋果泉鎮的居民那裡。
8	（蘋果鎮地區屬於瑪拿西，然而瑪拿西邊界的蘋果鎮卻屬於以法蓮的子孫。）
9	瑪拿西的邊界又下到蘆葦溪，溪的南邊有些城鎮屬於以法蓮，坐落在瑪拿西的城鎮當中。瑪拿西的邊界從溪的北邊起，直到海邊。
10	南邊屬於以法蓮；北邊屬於瑪拿西，以地中海為界，北接亞設，東連以薩迦。
11	在以薩迦和亞設境內，屬於瑪拿西的有伯善及其附屬村鎮，以伯蓮及其附屬村鎮，多珥及其附屬村鎮的居民。還有三處高地，就是：多珥泉鎮及其附屬村鎮的居民，塔衲及其附屬村鎮的居民，米吉多及其附屬村鎮的居民。
12	可是瑪拿西的子孫未能剷除這些城的居民；迦南人還是堅決住在那地。
13	後來以色列人強盛了，就迫使迦南人服勞役，沒有把他們通通剷除。
 	約瑟子孫求產業
14	約瑟的子孫對約書亞說：“耶和華賜福給我，讓我族大人多；為甚麼你給我的產業，只有一籤的份呢？”
15	約書亞對他們說：“如果你族大人多，又嫌以法蓮山地過於窄小，那麼你自己可以上到森林區，在比利洗人和利乏音人之地伐木開墾。”
16	約瑟的子孫回答：“那山地容不下我們，而且住在平原的所有迦南人，就是住在伯善和附屬村鎮的人，以及住在耶斯列平原的人，都有鐵戰車。”
17	約書亞對約瑟家，就是對以法蓮人和瑪拿西人，說：“你族大人多，勢力強大，不該只有一籤。
18	山地也要歸給你，那裡是森林，你可以伐木開墾，整個地區都歸給你。迦南人雖然有鐵戰車，又很強大，你也能剷除他們。”
第十八章
 	抽籤分產業給其餘七個支派
1	以色列整個群體聚集在示羅，在那裡設立會幕（那地已經被他們征服了）。
2	以色列其餘七個支派還沒有得到產業。
3	約書亞對以色列人說：“耶和華你們列祖的神所賜給你們的地，你們遲遲不去佔領，要到幾時呢？
4	你們每支派要選出三個人，我要派他們去；他們要動身走遍那地，把各支派應得的產業描繪下來，然後回來見我。
5	他們要把產業分作七份，猶大留在南方自己的領土內，約瑟家留在北方自己的領土內。
6	而你們要把地分作七份描繪，然後把所描繪的帶到我這裡來。我要在這裡，在耶和華我們的神面前，為你們抽籤。
7	利未人在你們中間沒有分得產業，因為作耶和華的祭司這職任就是他們的產業。迦得、呂便和瑪拿西半個支派，已經在約旦河東得了產業，就是耶和華的僕人摩西分給他們的。”
8	那些人就動身走了，當時約書亞吩咐前去描繪那地的人說：“你們要去走遍那地，描繪那地，然後回來見我。我要在示羅這裡，在耶和華面前為你們抽籤。”
9	那些人就去走遍那地，把那地各城分作七份，描繪在卷子上，然後回到示羅營中見約書亞。
10	約書亞就在示羅，在耶和華面前為他們抽籤。約書亞在那裡照應得的分配把土地分給以色列人。
 	便雅憫支派所得產業的邊界
11	首先抽上來的是便雅憫支派各家族的籤。他們的籤分得的領土，是在猶大子孫和約瑟子孫的領土之間。
12	他們的邊界，北邊從約旦河起，向上到耶利哥山坡的北邊，又向西上到山地，直到伯亞文的荒野；
13	從那裡向南經過路斯，到路斯的山坡（路斯就是伯特利），再下到亞塔羅亞達爾，靠近下伯賀崙南邊的山地；
14	又從那裡延伸，繞到西邊再向南，從伯賀崙南邊對面的山起，直到猶大子孫的城巴力鎮（巴力鎮就是耶琳鎮）；這是西界。
15	南界從耶琳鎮的邊緣起，向西延伸到尼弗多亞水泉；
16	又下到欣嫩子谷對面的山腳，是在利乏音谷的北邊；再下到欣嫩谷，去到耶布斯人南邊的山坡，又下去漂布泉鎮；
17	再轉向北，延伸到太陽泉鎮，去到亞都明上坡路對面的吉里錄，又下到波罕石（波罕是呂便的兒子）；
18	再經過亞拉巴對面山坡的北邊，直下到亞拉巴；
19	再經過伯賀拉的北邊的山坡，直通到鹽海的北灣，約旦河的南端；這是南界。
20	東界是約旦河。這就是便雅憫各家族所得產業四圍的邊界。
 	便雅憫支派所得產業
21	以下是便雅憫支派各家族所得的城：耶利哥、伯賀拉、基悉谷、
22	伯亞拉巴、洗瑪蓮、伯特利、
23	亞衛、帕拉、俄弗拉、
24	阿摩那村、俄弗尼、迦巴，共十二座城，以及附屬村莊；
25	又有基遍、拉瑪、井鎮、
26	米斯巴、基非拉、摩撒、
27	利堅、伊爾琵勒、塔亞拉、
28	洗拉、公牛鎮、耶布斯（耶布斯就是耶路撒冷）、基比亞、基雅，共十四座城，以及附屬村莊。這就是便雅憫子孫的各家族所得的產業。
第十九章
 	西緬支派所得產業
1	第二籤抽出來是給西緬，包括西緬子孫的支派各家族；他們的產業在猶大子孫的產業之中。
2	以下是他們所得的產業：別示巴（又叫示巴）、摩拉達、
3	書阿勒村、巴拉、伊森、
4	伊勒陀臘、比土力、滅絕城、
5	洗革拉、戰車鄉、馬村、
6	母獅鎮、沙魯賢，共十三座城，以及附屬村莊；
7	又有泉鎮、石榴鎮、以帖、亞珊，共四座城，以及附屬村莊；
8	以及這些城鎮周圍的所有村莊，直到巴拉比珥，就是南地的拉瑪。這就是西緬子孫的支派各家族所得的產業。
9	西緬人的產業是從猶大人那份產業中得來的；因為猶大的子孫分得的產業過多，所以西緬的子孫在猶大子孫的境內得到產業。
 	西布倫支派所得產業
10	第三籤抽上來是給西布倫子孫的各家族。他們產業的邊界延伸到撒立；
11	再向西上到瑪亞拉，與達巴舍特和約念旁的溪谷接壤；
12	又從撒立轉往東邊日出的方向，去到塔泊山腰地區，又延伸到達比拉，上到押非亞；
13	又從那裡往東邊日出的方向，經過水洞醡，以特加迅、石榴鎮，延伸到尼亞；
14	又繞過尼亞的北面，到哈拿頓，直到耶弗他伊勒谷為止；
15	包括卡塔特、拿哈拉、伸崙、伊達拉、糧鄉，共十二座城，以及附屬村莊。
16	這些城鎮及附屬村莊，就是西布倫子孫的各家族所得的產業。
 	以薩迦支派所得產業
17	第四籤抽出來是給以薩迦，包括以薩迦子孫的各家族。
18	他們的領土包括耶斯列、基蘇律、書念、
19	哈弗連、示按、亞拿哈拉、
20	拉璧、基善、亞別、
21	高地鎮、園泉鎮、樂泉鎮、伯帕薛；
22	邊境及至塔泊、沙哈洗瑪、太陽鎮，直到約旦河為止，共十六座城，以及附屬村莊。
23	這些城鎮及附屬村莊，就是以薩迦子孫的支派各家族所得的產業。
 	亞設支派所得產業
24	第五籤抽出來是給亞設子孫的支派各家族。
25	他們的領土包括黑甲、哈利、比坦、押煞、
26	亞拉米勒、亞瑪特、米沙勒，向西直達迦密和西賀立納；
27	又轉往日出的方向，到伯大袞，延伸到細步綸，向北去到耶弗他伊勒谷、伯以墨和尼業，又延伸到迦布勒的北邊，
28	到義伯崙、利合、沸泉鎮、蘆葦鎮，直到西頓大城；
29	又轉到拉瑪，直到堅城推羅；再轉到何薩，直到亞革悉一帶的海邊；
30	又有烏瑪、亞弗革、利合，共二十二座城，以及附屬村莊。
31	這些城鎮及附屬村莊，就是亞設子孫的支派各家族所得的產業。
 	拿弗他利支派所得產業
32	第六籤抽出來是給拿弗他利人，包括拿弗他利子孫的各家族。
33	他們的邊界，從希利弗、撒拿音的橡樹，以及亞達米尼吉和雅比聶起，去到拉貢，直到約旦河為止；
34	又向西轉到亞斯納塔泊，從那裡延伸到戶克，南到西布倫，西到亞設，東到約旦河的耶戶達。
35	設防的城有西丁、策珥、溫泉鎮、拉甲、基尼烈、
36	亞達瑪、拉瑪、夏瑣、
37	基低斯、伊得雷、夏瑣泉鎮、
38	以利穩、神樓鎮、賀璉、伯亞納、太陽鎮，共十九座城，以及附屬村莊。
39	這些城鎮及附屬村莊，就是拿弗他利子孫的支派各家族所得的產業。
 	但支派所得產業
40	第七籤抽出來是給但子孫的支派各家族。
41	他們分得的領土包括瑣拉、以實陶、太陽城、
42	沙拉賓、亞雅崙、伊提拉、
43	以倫、亭拿、以革倫、
44	伊利提基、基比頓、巴拉特、
45	伊胡得、比尼比勒、榴樹醡、
46	耶昆水城、拉昆和約帕對面的地區。
47	但人未能控制他們的領土，因此他們上去攻打利善，奪取那城，用刀擊殺了城中的人。他們佔領利善，就住在城中，以他們祖先但的名字把利善改名為但。
48	這些城鎮及附屬村莊，就是但子孫的支派各家族所得的產業。
 	約書亞所得產業
49	以色列人按著邊界把土地分完之後，就在他們中間把產業分給努恩的兒子約書亞。
50	按照耶和華的吩咐，他們把約書亞所要的城，就是以法蓮山地的亭納西拉給了他。約書亞修建那城，住在城中。
51	以上就是以利亞撒祭司和努恩的兒子約書亞，以及以色列人各支派的族長，在示羅會幕的門口，在耶和華面前抽籤分配的產業。這樣，他們就完成了土地分配。
第二十章
 	設立庇護城
（民35:9~28；申19:1~13）
1	耶和華吩咐約書亞說：
2	“你要吩咐以色列人說：‘你們要按照我藉著摩西給你們的吩咐，設立庇護城，
3	讓殺人者——無意中誤殺人的，可以逃到那裡。這些城可以給你們庇護，逃避要為死者報血仇的親人。
4	殺人者要逃到其中一座城，站在城門口，把他的案情告訴城中的長老們，長老們就要把他接入城中，到他們那裡，給他地方，讓他跟他們同住。
5	如果報血仇的親人追趕那殺人者，長老不可把他交到報血仇的親人手裡，因為他是無意中殺人，與死者素無仇怨。
6	殺人者要住在那城，直到他站在群體面前受審。他要等到當時的大祭司過世了，才可以回到本城本家，回到他逃出來的城那裡。’”
7	於是以色列人在拿弗他利山地，分出加利利的基低斯；在以法蓮山地，分出示劍；在猶大山地，分出亞巴鎮（亞巴鎮就是希伯崙）。
8	又在約旦河東，耶利哥的東面，從呂便支派中，撥出荒野臺地上的比悉；從迦得支派中，撥出基列的高地鎮；從瑪拿西支派中，撥出巴珊的哥蘭。
9	這些都是為所有以色列人和在他們中間寄居之外族人所指定的城，讓所有誤殺人者可以逃到那裡，不致還沒有站在群體面前受審，就死在報血仇的親人手中。
第二十一章
 	利未支派求城鎮
1	那時，利未人的眾族長來見以利亞撒祭司和努恩的兒子約書亞，以及以色列人各支派的族長，
2	在迦南地的示羅對他們說：“耶和華藉著摩西吩咐要給我們城鎮居住，還有城的郊野牧放我們的牛羊。”
3	於是以色列人遵照耶和華的吩咐，從自己的產業中，把以下這些城及附屬郊野給了利未人。
4	第一籤抽出來是給哥轄家族：利未人中亞倫祭司的子孫，從猶大支派、西緬支派、便雅憫支派，憑籤得到十三座城。
5	哥轄其餘的子孫，從以法蓮支派的各家族、但支派、瑪拿西半個支派，憑籤得到十座城。
6	革順的子孫，從以薩迦支派的各家族、亞設支派、拿弗他利支派、在巴珊的瑪拿西半個支派，憑籤得到十三座城。
7	米拉利子孫的各家族，從呂便支派、迦得支派、西布倫支派，得到十二座城。
8	以色列人遵照耶和華藉著摩西的吩咐，按照所抽的籤把這些城及附屬郊野分給利未人。
 	哥轄家族中亞倫子孫所得的城
9	從猶大子孫的支派和西緬子孫的支派，分出以下這些提到名字的城，
10	給利未人哥轄家族中亞倫的子孫，因為他們得到第一籤。
11	猶大山地的亞巴鎮及其四圍的郊野給了他們（亞巴是亞衲的祖先，亞巴鎮就是希伯崙）；
12	那城的田地及附屬村莊，則給了耶孚尼的兒子迦勒作為產業；
13	殺人者的庇護城希伯崙及附屬郊野，還有立拿及附屬郊野，給了亞倫祭司的子孫，
14	還有雅提珥及附屬郊野、以實提莫及附屬郊野、
15	何崙及附屬郊野、底璧及附屬郊野、
16	泉鎮及附屬郊野、宇特及附屬郊野、太陽鎮及附屬郊野，共九座城，都是從這兩個支派分出來的；
17	又從便雅憫支派中分給他們基遍及附屬郊野、迦巴及附屬郊野、
18	亞拿突及附屬郊野、亞勒芒及附屬郊野，共四座城。
19	亞倫的子孫，就是那些祭司，一共得到十三座城，以及附屬郊野。
 	哥轄其餘子孫所得的城
20	利未人哥轄子孫其他的家族，就是哥轄其餘的子孫，憑籤得到從以法蓮支派分出來的城鎮。
21	殺人者的庇護城——在以法蓮山地的示劍及附屬郊野給了他們；又有基色及附屬郊野、
22	基伯先及附屬郊野、伯賀崙及附屬郊野，共四座城。
23	又從但支派中，給了他們伊利提基及附屬郊野，基比頓及附屬郊野，
24	亞雅崙及附屬郊野，榴樹醡及附屬郊野，共四座城。
25	又從瑪拿西半個支派中，給了他們塔納及附屬郊野，榴樹醡及附屬郊野，共兩座城。
26	哥轄其餘的子孫各家族一共得到十座城，以及附屬郊野。
 	革順子孫所得的城
27	從瑪拿西半個支派中，殺人者的庇護城——在巴珊的哥蘭及附屬郊野，給了利未人家族中革順的子孫；又給了他們亞絲塔露及附屬郊野，共兩座城。
28	又從以薩迦支派中，給了他們基善及附屬郊野，達比拉及附屬郊野，
29	高地鎮及附屬郊野，園泉鎮及附屬郊野，共四座城。
30	又從亞設支派中，給了他們米沙勒及附屬郊野，押頓及附屬郊野，
31	黑甲及附屬郊野，利合及附屬郊野，共四座城。
32	以色列人又從拿弗他利支派中，把殺人者的庇護城，就是在加利利的基低斯及附屬郊野，給了他們；又給他們多珥溫泉鎮及附屬郊野，加珥坦及附屬郊野，共三座城。
33	革順人的各家族一共得到十三座城，以及附屬郊野。
 	米拉利子孫所得的城
34	米拉利子孫的各家族，就是其餘的利未人，從西布倫支派中分得約念及附屬郊野，加珥他及附屬郊野，
35	石榴鎮及附屬郊野，拿哈拉及附屬郊野，共四座城。
36	又從呂便支派中，給了他們比悉及附屬郊野，雅哈撒及附屬郊野，
37	基底莫及附屬郊野，美法阿及附屬郊野，共四座城；
38	又從迦得支派中，把殺人者的庇護城，就是在基列的高地鎮及附屬郊野，給了他們；又給他們瑪哈念及附屬郊野，
39	希實本及附屬郊野，雅謝及附屬郊野，共四座城。
40	米拉利子孫的各家族，就是利未人其餘的家族，憑籤一共得到十二座城。
41	在以色列人的領土內，利未人一共得到四十八座城，以及附屬郊野。
42	這些城周圍都有自己的郊野，每座城都是如此。
 	神的應許全都實現
43	這樣，耶和華把他從前起誓要賜給以色列人列祖的全地都給了他們。他們佔領那地，住在那裡。
44	耶和華照著他向他們列祖起誓的一切，使他們四境平靜。他們所有的仇敵當中，誰也不能抵擋他們；耶和華把所有仇敵都交在他們手裡。
45	耶和華應許以色列家的各樣福祉，一樣也沒有落空，全都實現了。
第二十二章
 	河東支派回到基列地
1	那時，約書亞召集呂便人、迦得人和瑪拿西半個支派的人，
2	對他們說：“你們遵守了耶和華的僕人摩西吩咐你們的一切話，也聽從了我吩咐你們的一切話。
3	從過去這許多日子直到今天，你們都沒有撇棄你們的弟兄，而是忠心遵守耶和華你們神的命令。
4	如今耶和華你們的神照著他對你們弟兄的應許，已經使他們得享平安。所以你們可以回自己的帳篷去，回到耶和華的僕人摩西在約旦河東給你們作為產業之地去。
5	只是你們務要持守遵行耶和華的僕人摩西吩咐你們的誡命和律法，愛耶和華你們的神，遵行他的一切法則，遵守他的誡命，緊緊倚靠他，全心全意侍奉他。”
6	於是約書亞祝福他們，讓他們回去，他們就回自己的帳篷去了。
7	瑪拿西那半個支派，摩西早就在巴珊把產業分給他們；至於另外半個支派，約書亞在約旦河西他們的弟兄中間，也把產業分給他們。約書亞讓他們回自己的帳篷去的時候，就祝福他們，
8	並且對他們說：“你們要帶著許多財物回自己的帳篷去——許多牲畜和金、銀、銅、鐵，以及許多衣裳；要把從仇敵奪來的戰利品與你們的弟兄分享。”
9	於是呂便的子孫、迦得的子孫和瑪拿西半個支派的人，從迦南地的示羅起程，離開以色列人，回到他們所得產業的基列地去，是遵照耶和華藉著摩西傳達的諭示。
 	河東支派河畔築祭壇
10	呂便的子孫、迦得的子孫和瑪拿西半個支派的人，來到迦南地的約旦河區，就在約旦河邊築了一座祭壇，那壇十分壯觀。
11	以色列人聽說這事，就說：“呂便的子孫、迦得的子孫和瑪拿西半個支派的人竟然築了一座祭壇，就在迦南地前面，以色列人對岸的約旦河區！”
12	以色列人聽說這事，整個以色列群體就聚集在示羅，要上去討伐他們。
 	河西支派前來質問
13	以色列人派以利亞撒祭司的兒子非尼哈到基列地去見呂便的子孫、迦得的子孫和瑪拿西半個支派的人。
14	與他同去的還有十個領袖，以色列每個支派一個領袖，都是父家的領袖；他們都是以色列各宗族裡父家的首領。
15	他們去見基列地呂便的子孫、迦得的子孫和瑪拿西半個支派的人，對他們說：
16	“耶和華的整個群體這樣說：‘你們怎麼會對以色列的神做出這樣不忠的事？你們今天竟然背棄耶和華，築壇叛逆耶和華！
17	從前我們在琵珥所犯的罪還不夠嗎？這罪使災疫臨到耶和華的群體，直到今天這罪我們還沒有洗淨呢！
18	你們今天竟然背棄耶和華！你們今天叛逆耶和華，他明天就會向整個以色列群體發怒。
19	你們如果認為所得的產業之地不潔淨，就該過河到耶和華產業的地，即是耶和華聖幕所在的地方，在我們中間得產業。然而不可背叛耶和華，也不可背叛我們，在耶和華我們神的祭壇以外為自己另築一座祭壇。
20	要知道，從前謝拉的曾孫亞干做了對神不忠的事，取了定要滅絕之物，以致神的憤怒臨到整個以色列群體！因他的罪而死的，還不止他一人呢！’”
 	河東支派嚴辭辯解
21	當下呂便的子孫、迦得的子孫和瑪拿西半個支派的人回答以色列各宗族的首領說：
22	“大能者神耶和華！大能者神耶和華！他知道一切！願以色列也知道：如果我們存心叛逆或是對耶和華不忠，今天就不要拯救我們。
23	如果我們為自己築祭壇是要背棄耶和華，是要在壇上獻燔祭和素祭，或獻平安祭，願耶和華親自追究我們。
24	我們這樣做，無非是擔心一件事，就是將來你們的子孫會對我們的子孫說：‘你們與耶和華以色列的神有甚麼關係呢？
25	耶和華定了約旦河作為我們和你們呂便的子孫和迦得的子孫之間的界線；你們在耶和華裡無分了。’這樣，你們的子孫就使我們的子孫不再敬畏耶和華了。
26	“因此我們說：‘我們築一座祭壇吧，不是為了獻燔祭，也不是為了獻別的祭，
27	而是為了在我們和你們中間，也在我們的後代中間作證，使我們也可以在耶和華面前用燔祭、別的祭和平安祭侍奉耶和華，免得你們的子孫將來對我們的子孫說：你們在耶和華裡無分了。’
28	因此我們說：‘將來如果有人對我們或是對我們的後代這樣說，我們就可以回答：“你們看我們列祖所築的祭壇，與耶和華祭壇一模一樣，這並不是用來獻燔祭，也不是用來獻別的祭，而是在我們和你們之間作證。”’
29	今天我們絕對無意叛逆耶和華，背棄耶和華，在耶和華我們神的聖幕前的祭壇以外另築一座祭壇，去獻燔祭、素祭或別的祭。”
 	誤會冰釋
30	非尼哈祭司和群體的眾領袖，以及與祭司同來的以色列各宗族的首領，聽了呂便的子孫、迦得的子孫和瑪拿西的子孫的辯解，都很滿意。
31	以利亞撒祭司的兒子非尼哈對呂便的子孫、迦得的子孫和瑪拿西的子孫說：“今天我們知道耶和華在我們中間，因為你們並沒有對耶和華不忠；現在你們救了以色列人脫離耶和華的手。”
32	以利亞撒祭司的兒子非尼哈和眾領袖離開呂便的子孫和迦得的子孫，從基列地回到迦南地以色列人那裡，向他們報告這事。
33	以色列人對他們的報告都很滿意，就稱頌神，不再說要上去討伐呂便的子孫和迦得的子孫，毀滅他們所住的地方了。
34	呂便的子孫和迦得的子孫給那壇起名叫作證之壇，因為他們說：“這壇在我們中間證實耶和華是神。”
第二十三章
 	約書亞的遺言
1	此後很長一段日子，耶和華使以色列人得享平安，不受四圍仇敵的侵擾。約書亞年紀老邁，
2	就召集全以色列的長老、首領、審判官和官長，對他們說：“我已經年紀老邁。
3	你們親眼看見耶和華你們的神為你們的緣故向列國所做的一切——為你們作戰的是耶和華你們的神！
4	你們當注意，剩下來的這些國家，連同我剪除的列國，從約旦河到日落那邊的大海，都分配給你們各支派作為產業了。
5	耶和華你們的神會從你們面前清除他們，剷除他們，你們就會得到他們的地作為產業，正如耶和華你們的神應許你們的那樣。
6	所以你們要非常堅強地持守遵行摩西律法書上所寫的一切話，不要向左向右偏離；
7	不要與你們中間剩下的這些國民結合。他們神明的名號，你們不可提；不可指著這些神明起誓，不可侍奉他們，也不可敬拜他們。
8	只要照著你們一直以來所行的，緊緊倚靠耶和華你們的神。
9	耶和華已經把強大的列國從你們面前剷除。至於你們，直到今天都沒有誰能抵擋你們。
10	你們當中一人可以追擊千人，因為耶和華你們的神照著他給你們的應許，親自為你們作戰。
11	你們自己要非常謹慎，愛耶和華你們的神。
12	如果你們真的轉離耶和華，與你們中間所剩下的這些國民親密相連，彼此通婚，互相結合，
13	你們就要確實知道，耶和華你們的神再也不會把這些國民從你們面前剷除。對於你們，他們要成為羅網和陷阱、抽打肋旁的鞭、刺進眼中的荊棘，直到你們從耶和華你們的神所賜給你們的這美地上滅亡。
14	“現在，我很快就要離世了！你們心裡完全清楚知道：耶和華你們的神應許你們的各樣福祉，一樣也沒有落空——全都臨到你們身上，一樣也沒有落空！
15	然而，正如耶和華你們的神應許的各樣福祉臨到你們身上，如果你們違背耶和華的約，他也會照樣使各樣災禍臨到你們身上，直到把你們從耶和華你們的神所賜給你們的這美地上消滅。
16	如果你們違背耶和華你們的神吩咐你們遵守的約，去侍奉別的神，敬拜他們，耶和華就會對你們大發烈怒，使你們從他賜給你們的美地上迅速滅亡。”
第二十四章
 	在示劍追憶神的恩惠
1	約書亞把以色列各支派聚集到示劍，又召集以色列的長老、首領、審判官、官長，他們就站立在神面前。
2	約書亞對全體人民說：“耶和華以色列的神這樣說：‘古時你們的列祖，包括亞伯拉罕和拿鶴的父親他拉，住在幼發拉底河那邊；他們侍奉別的神。
3	我把你們的祖先亞伯拉罕從幼發拉底河那邊帶來，領他走遍迦南地，使他的後裔增多；我把以撒賜給他，
4	把雅各和以掃賜給以撒。我把西珥山地賜給以掃作為產業，雅各和他的子孫則下到埃及去。
5	後來我差遣摩西和亞倫，藉著我在埃及當中所行的擊打埃及，把你們領出來。
6	我領你們的列祖離開埃及，來到海邊；埃及人用戰車和戰車兵追趕你們的列祖，直到紅海。
7	“‘你們的列祖呼求耶和華，他就以黑暗隔開你們和埃及人，又使海水流回淹沒他們；你們也親眼見過我在埃及所做的事。後來，你們在荒野住了許多日子，
8	然後我就領你們到約旦河東亞摩利人所住之地。他們與你們爭戰，我把他們交在你們手裡，你們就佔領了他們的地；我也把他們從你們面前消滅了。
9	那時摩押王西撥的兒子巴勒起來攻擊以色列人；他派人召來比珥的兒子巴蘭詛咒你們。
10	我不肯聽巴蘭的話，結果他反而一再祝福你們。這樣，我就拯救你們脫離他的手。
11	“‘你們過了約旦河，來到耶利哥；耶利哥的居民，還有亞摩利人、比利洗人、迦南人、赫特人、革迦撒人、希未人、耶布斯人，都跟你們爭戰；我卻把他們交在你們手裡。
12	我差派大黃蜂在你們前面，從你們面前趕走亞摩利人的兩個王，並不是用你們的刀，也不是用你們的弓。
13	我賜給你們的土地，不用你們勞累開墾；你們居住的城鎮，不用你們建造；你們享用的葡萄園和橄欖園，不用你們栽種。’
 	勸勉人民侍奉神
14	“所以你們要敬畏耶和華，正直忠誠地侍奉他，要除掉你們列祖在幼發拉底河那邊和在埃及侍奉的神明，來侍奉耶和華。
15	如果你們認為侍奉耶和華不好，那麼今天你們就可以選擇你們所要侍奉的：是你們列祖在幼發拉底河那邊侍奉的神明，還是你們現在所住亞摩利人之地的神明呢？至於我和我家，我們要侍奉耶和華。”
16	人民回答：“我們絕不會離棄耶和華去侍奉別的神。
17	因為耶和華我們的神把我們和我們的列祖從埃及地為奴之家領上來，並且在我們眼前行了那些偉大的神蹟。他又在我們所行的一切路上，在我們經過的所有民族中間，守護我們。
18	耶和華又把所有的民族和住在這地的亞摩利人都從我們面前趕走。所以我們也要侍奉耶和華，因為他是我們的神。”
19	約書亞對人民說：“你們無法侍奉耶和華，因為他是聖潔的神；他是痛恨不忠的神，他必不赦免你們的過犯和罪惡。
20	如果你們離棄耶和華去侍奉外族人的神明，那麼耶和華在賜福給你們之後，就會轉而降禍給你們，把你們消滅。”
21	人民對約書亞說：“不，我們只會侍奉耶和華！”
22	約書亞對人民說：“你們自己選擇耶和華，要侍奉他，你們作自己的證人吧。”他們說：“我們是證人！”
23	約書亞說：“現在你們要除掉你們中間外族人的神明，全心歸向耶和華以色列的神。”
24	人民對約書亞說：“我們只會侍奉耶和華我們的神，聽從他的話。”
 	約書亞與人民立約
25	當天約書亞就與人民立約，在示劍為他們訂立規定和律例。
26	約書亞把這些話都寫在神的律法書上，又拿一塊大石頭，立在耶和華聖所旁邊的橡樹下。
27	約書亞對全體人民說：“看哪，這塊石頭可以作證指控我們，因為它聽見了耶和華對我們所說的一切話；這塊石頭可以作證指控你們，免得你們不認你們的神。”
28	於是約書亞讓人民各自回自己的產業去。
 	約書亞和以利亞撒逝世
29	這些事以後，耶和華的僕人、努恩的兒子約書亞死了，享壽一百一十歲。
30	以色列人把他葬在他產業的境內，就是在迦實山的北邊，以法蓮山區的亭納西拉。
31	約書亞在世的日子，以及約書亞過世以後，那些見過耶和華為以色列人所做一切事的長老還在世的日子，以色列人都侍奉耶和華。
32	以色列人把從埃及帶出來的約瑟的骸骨葬在示劍，就在從前雅各用一百可西塔向哈抹的兒子們買來的那塊野地上；哈抹是示劍的父親。這塊野地就成了約瑟子孫的產業。
33	亞倫的兒子以利亞撒也死了；以色列人把他葬在基比亞，就在他兒子非尼哈在以法蓮山區所得的產業上。
