猶大書
問候
1	我是猶大，耶穌基督的奴僕，雅各的兄弟，如今寫信給那些蒙召的人，就是在父神裡蒙愛，為著耶穌基督而蒙守護的人。
2	願憐憫、平安、慈愛多多加給你們！
 	要為信仰奮力爭戰
3	親愛的啊，我一直都極想寫信給你們談我們共享的救恩，現在我更覺得必須寫信勸勉你們：你們要為那從前一次就交付給聖徒的信仰奮力爭戰，
4	因為有些人已經溜了進來，他們是不敬虔的人，早就被判定受那懲罰。這些人把我們神的恩典當作淫蕩的藉口，並且背棄耶穌基督——我們獨一的主宰和主。
 	列舉史實作鑒戒
5	我希望提醒你們，儘管你們一次就知道這一切：耶穌把人民從埃及地救出來，後來把當中那些不信的人除滅了；
6	還有，那些天使不留守本位，擅離自己的居所，主就用永遠的鎖鏈把他們監守在幽冥下面，直到那大日子的審判；
7	同樣，所多瑪、蛾摩拉和周圍各城的人，跟這些天使一樣放蕩行淫，追隨異態的肉慾，就遭受永火的刑罰，成為後世的鑒戒。
8	雖然是這樣，這些做異夢的人還是照樣玷污身體，藐視主的權威，毀謗眾尊榮者，
9	但是天使長米迦勒，他跟魔鬼爭辯、為摩西的屍體爭論的時候，並不敢控告他毀謗，只說：“由主來責備你吧！”
10	可是這些人呢，凡是他們不明白的事，他們就毀謗；他們像沒有理性的動物，只懂得憑本能行事，他們就因所懂得的事被毀滅。
11	他們有禍了！因為他們走了該隱的路，又為了酬金就投奔巴蘭的錯謬，並且在可拉的背叛裡滅亡了。
12	這些人是你們愛筵的污點，與你們同席時肆無忌憚，只顧餵飽自己：他們是無雨的雲，被風吹走；是深秋不結果子的樹，死了兩次，已經被連根拔除；
13	是海裡的狂浪，濺起自己可恥的泡沫；是流蕩的星，有黑暗的幽冥永遠保留下來給他們。
14	有關這些人，亞當的第七代孫以諾預言說：“看哪，主必帶著他的千萬聖者一起來臨，
15	要審判所有人，又要懲戒每個人因為不敬虔而做的各樣不敬虔的事，並且懲戒不敬虔的罪人所說一切頂撞神的狂妄話。”
16	這些人常發怨言，責怪他人，順著自己的私慾行事，口出狂言，為了利益就阿諛奉承。
 	要在至聖的信仰上建立自己
17	但是你們呢，親愛的啊，你們要記住我們主耶穌基督的使徒事先吩咐的話。
18	他們曾經對你們說：“末後的時候將有好嘲笑的人順著自己不敬虔的私慾行事。”
19	這些人結黨分派，屬自然性命，沒有聖靈。
20	而你們，親愛的啊，要在你們至聖的信仰上建立自己，靠著聖靈禱告，
21	守護自己在神的愛裡，仰望我們主耶穌基督的憐憫，直到永生。
22	有些人好爭辯，你們要憐憫他們；
23	有些人你們要拯救，把他們從火裡搶救出來；又有些人你們要憐憫，卻要心存畏懼，連被肉慾玷污的裡衣也要憎惡。
 	頌讚的禱告
24	神能夠守護你們不致跌倒，使你們毫無瑕疵，歡樂地站在他榮耀之前。
25	他是獨一的神——我們的救主，藉著我們的主耶穌基督，榮耀、威嚴、大能、權柄都屬於他，從萬世以前到現在，直到永永遠遠！阿們。
