1.1 約書亞死後，以色列人求問耶和華說：“我們當中，誰當首先上去攻打迦南人，與他們交戰呢？”
1.2 耶和華回答：“猶大當上去。要知道，我已經把那地交在他手中了！”
1.3 猶大對哥哥西緬說：“請你與我一同上我抽籤分得的那地去，我們好與迦南人交戰；以後我也必與你一同到你抽籤分得的那地去。”於是西緬與他一同去了。
1.4 猶大上去以後，耶和華把迦南人和比利洗人交在他們手中；他們就在比色擊殺了一萬人。
1.5 他們又在那裡遇見了亞多尼比色，就與他交戰，擊敗了迦南人和比利洗人。
1.6 亞多尼比色逃跑；他們追趕他，捉住他，砍掉他的大拇指和大腳趾。
1.7 亞多尼比色說：“從前有七十個王，手腳的大拇指都被砍掉，在我的桌子底下拾取食物；現在神照著我所行的報應我了。”他們把他帶到耶路撒冷，他就死在那裡。
1.8 猶大的子孫攻打耶路撒冷，佔領那城，用刀擊殺了城中的人，又放火燒城。
1.9 後來，猶大的子孫下去，與住在山地、南地和山麓地帶的迦南人交戰。
1.10 猶大人還攻擊住在希伯崙的迦南人，殺了示篩、亞希幔和塔邁；希伯崙從前名叫亞巴鎮。
1.11 他們又從那裡去攻擊底璧的居民，底璧從前名叫西弗鎮。
1.12 迦勒說：“誰能攻取西弗鎮，我就把女兒雅莎嫁給他。”
1.13 迦勒的弟弟基納斯的兒子俄陀聶奪取了那城，迦勒就把女兒雅莎嫁給他。
1.14 雅莎出嫁的時候，慫恿丈夫向她父親求一塊田。雅莎一下驢，迦勒就對她說：“你要甚麼？”
1.15 她對父親說：“求你給我一份禮物。你既然把南地給了我，求你也把水池給我。”迦勒就把上池和下池都給了她。
1.16 摩西的岳父是基尼人，他的子孫和猶大的子孫一起離開棕棗樹城，上到亞拉得以南的猶大荒野，就住在那裡的人民中。
1.17 猶大與哥哥西緬同去，擊殺住在洗法的迦南人，滅絕那城。因此那城名叫滅絕城。
1.18 猶大攻取了迦薩及其領土、亞實基倫及其領土、以革倫及其領土。
1.19 耶和華與猶大同在，猶大就佔領了山地。但他們未能剷除平原的居民，因為對方有鐵戰車。
1.20 他們照著摩西的吩咐，把希伯崙給了迦勒。迦勒從那裡剷除了亞衲子孫的三個族。
1.21 至於住在耶路撒冷的耶布斯人，便雅憫人沒有剷除。所以耶布斯人與便雅憫人一同住在耶路撒冷，直到今天。
1.22 約瑟家他們也上伯特利去；耶和華與他們同在。
1.23 約瑟家派人去偵察伯特利，那城從前名叫路斯。
1.24 偵察的人看見一個人從城裡出來，就對他說：“請你指示我們進城的路，我們會善待你。”
1.25 那人就指示他們進城的路。他們用刀擊殺了那城的居民，但放走了那人和他的全家。
1.26 那人去到赫特人之地，築起一座城，起名叫路斯；直到今天那城還叫這個名字。
1.27 瑪拿西沒有剷除伯善及其附屬村鎮、塔衲及其附屬村鎮、多珥及其附屬村鎮的居民、以伯蓮及其附屬村鎮的居民、米吉多及其附屬村鎮的居民，迦南人還是堅決住在那地。
1.28 後來以色列強盛了，就迫使迦南人服勞役，沒有把他們通通剷除。
1.29 以法蓮也沒有剷除住在基色的迦南人，於是迦南人還住在以法蓮中間的基色。
1.30 西布倫沒有剷除基倫和拿哈拉的居民，於是迦南人還住在西布倫中間，成為服勞役的人。
1.31 亞設沒有剷除亞柯和西頓的居民，也沒有剷除亞黑拉、亞革悉、黑巴、亞弗革和利合的居民。
1.32 於是亞設人住在當地的迦南人中間，因為他們沒有把當地人剷除。
1.33 拿弗他利沒有剷除太陽鎮和伯亞納的居民，於是他們就住在當地的迦南人中間。太陽鎮和伯亞納的居民成了給他們服勞役的人。
1.34 亞摩利人強迫但人退回山地，不容他們下到平原來。
1.35 亞摩利人仍堅持住在希烈斯山、亞雅崙和沙賓；但約瑟家的勢力強大以後，他們就成了服勞役的人。
1.36 亞摩利人的邊界，是從蠍子上坡路，從石壘直上。
2.1 耶和華的使者從吉甲上到哭泣地，對以色列人說：“我把你們從埃及領上來，帶你們到我向你們列祖起誓應許的地方；我說過：‘我永不廢棄我與你們所立的約；
2.2 你們不可與這地的居民立約，反而要拆毀他們的祭壇。’你們竟沒有聽從我的話——你們怎麼會作出這樣的事？
2.3 因此我又說：‘我不把他們從你們面前趕走，他們要成為你們的敵人，他們的神明會使你們陷入羅網。’”
2.4 耶和華的使者對全體以色列人說這些話的時候，眾人就放聲大哭。
2.5 所以他們給那地方起名叫哭泣地；他們在那裡向耶和華獻祭。
2.6 從前，約書亞遣散人民，以色列人就各歸自己承受的產業，去佔領那地。
2.7 約書亞在世的日子，以及約書亞過世以後，那些見過耶和華為以色列人所做一切大事的長老還在世的日子，人民都侍奉耶和華。
2.8 耶和華的僕人，努恩的兒子約書亞死了，享壽一百一十歲。
2.9 以色列人把他葬在他的領地境內，就是以法蓮山地，在迦實山北面的亭納希烈。
2.10 那一代人都歸到他們的列祖那裡以後，另一代人興起；他們不認識耶和華，也不知道耶和華為以色列人所行的事。
2.11 以色列人做耶和華視為惡的事，去侍奉眾巴力；
2.12 他們離棄列祖的神，就是領他們出埃及的耶和華，而去跟從別的神，就是他們周圍各族的神明；他們敬拜那些神明，惹耶和華發怒。
2.13 他們離棄耶和華，而侍奉巴力和亞絲塔露。
2.14 耶和華向以色列人發烈怒，把他們交在搶掠者的手中，讓那些人搶掠他們。又把他們交在四圍的仇敵手中，以致他們在仇敵面前站立不住。
2.15 他們無論往那裡去，耶和華的手總是苦害他們，正如耶和華對他們起誓說過的那樣；他們就非常困苦。
2.16 耶和華興起士師，士師就拯救他們脫離搶掠他們之人的手。
2.17 但他們連士師也不聽從，竟然像娼妓那樣跟從別的神，敬拜它們。他們迅速偏離了列祖所行的道路，沒有照樣行，不像列祖那樣順從耶和華的命令。
2.18 每逢耶和華為他們興起士師，耶和華就與那士師同在；士師在世的日子，耶和華總是拯救他們脫離仇敵的手；因為他們在壓迫和苦害他們的人底下不斷發出哀聲，所以耶和華憂傷憐憫他們。
2.19 然而士師死後，他們就轉去行惡，隨從別的神，侍奉敬拜他們，總不放棄他們的惡行和頑梗的行徑，比他們的列祖更敗壞。
2.20 於是耶和華向以色列人發烈怒，說：“因為這國的人違背我吩咐他們列祖的約，不聽從我的話，
2.21 所以，約書亞死後仍剩下的國族，我再也不從他們面前剷除，
2.22 這是為了藉著他們試驗以色列人，看他們是否像他們列祖一樣，持守遵行我的道路。”
2.23 這樣，耶和華留下這些國族，沒有迅速剷除他們；他沒有把他們交在約書亞手裡。
3.1 以下是耶和華留下的國族，為了藉著他們來試驗所有從未經歷過迦南地任何戰爭的以色列人，
3.2 好讓以色列人的後代——那些未曾經歷過戰爭的人，經歷爭戰的訓練：
3.3 非利士人的五個首領，和所有迦南人、西頓人，以及住在黎巴嫩山上的希未人，從巴力黑門山直到哈馬的利布城。
3.4 耶和華留下他們，是要藉著他們試驗以色列人，好知道他們是否聽從耶和華藉著摩西吩咐他們列祖的誡命。
3.5 以色列人就住在迦南人、赫特人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人中間，
3.6 娶他們的女兒為妻，也把自己的女兒嫁給他們的兒子，並且侍奉他們的神明。
3.7 以色列人做耶和華視為惡的事，忘記耶和華他們的神，而侍奉眾巴力和亞舍拉。
3.8 因此，耶和華向以色列人發烈怒，把他們完全交在幼發拉底河流域的亞蘭王古珊利薩田手中；以色列人服侍古珊利薩田八年。
3.9 以色列人向耶和華哀求，耶和華就為他們興起一位拯救者拯救他們，他就是迦勒的弟弟基納斯的兒子俄陀聶。
3.10 耶和華的靈臨到他身上，他就治理以色列；他出去作戰，耶和華把亞蘭王古珊利薩田交在他手中，他的手就勝過了古珊利薩田。
3.11 於是這地太平四十年。後來基納斯的兒子俄陀聶死了。
3.12 以色列人又做耶和華視為惡的事，耶和華就使摩押王伊磯倫強盛，壓制以色列人，因為他們做耶和華視為惡的事。
3.13 伊磯倫集合亞捫人和亞瑪力人，前來擊敗以色列人，佔領棕棗樹城。
3.14 於是以色列人服侍摩押王伊磯倫十八年。
3.15 以色列人向耶和華哀求，耶和華就為他們興起一位拯救者，就是便雅憫人基拉的兒子伊戶，一個慣用左手的人。以色列人藉著他的手把貢物送給摩押王伊磯倫。
3.16 伊戶私下造了一把兩刃的利劍，長一肘，縛在右大腿上，在衣服底下。
3.17 他把貢物呈獻給摩押王伊磯倫；伊磯倫是個大胖子。
3.18 伊戶獻完貢物，就把抬貢物的眾人打發走了。
3.19 他自己卻從靠近吉甲的眾雕像那裡轉回，說：“王啊，我有一件機密的事要向你稟告。”王說：“肅靜迴避！”於是所有在旁侍候的人都離開他出去了。
3.20 伊戶來到他面前；那時他獨自坐在陰涼的頂樓上。伊戶說：“我有神的話要向你稟告。”王就從王座上站起來。
3.21 伊戶伸出左手，從右大腿上拔出那劍，刺入王的腹中；
3.22 連劍柄都隨著劍身刺進去，肥肉包住劍身，因為他沒有把劍從腹裡拔出來；腸內的穢物流出來了。
3.23 伊戶出去走廊；他把王關在頂樓的門裡面，上了閂。
3.24 伊戶出來以後，王的僕人才來到；他們一看，發現頂樓的門閂上，就說：“王一定是在陰涼的內室裡大解。”
3.25 他們等到發慌了，見他還不打開頂樓的門，就拿鑰匙來開；不料，看見他們的主人竟已倒臥在地上死了！
3.26 他們耽延的時候，伊戶已經逃走；他經過眾雕像那裡，逃往西伊拉去。
3.27 他到了以後，就在以法蓮山地吹響號角；以色列人與他一同從山地下來，他走在他們前頭，
3.28 對他們說：“緊跟著我，因為耶和華已經把你們的仇敵摩押人交在你們手中！”他們就跟隨他下去，攻佔約旦河的淺灘，攔截摩押人，不讓一人越過。
3.29 那時他們擊殺了約有一萬摩押人，都是強壯勇猛的人，沒有一人逃脫。
3.30 那一天，摩押被制伏在以色列手下，於是這地太平八十年。
3.31 伊戶之後，亞拿特的兒子珊迦興起，他用趕牛棒擊殺了六百非利士人。他也像伊戶一樣拯救了以色列。
4.1 伊戶死後，以色列人又做耶和華視為惡的事。
4.2 因此耶和華把他們交在迦南的王耶賓手中，他在夏瑣為王；他的元帥西西拉住在外族人的夏羅設。
4.3 耶賓王有鐵戰車九百輛，他殘暴欺壓以色列人二十年，以色列人就向耶和華呼救。
4.4 有一位女先知蒂波拉，是拉比多的妻子，那時正治理以色列。
4.5 她常坐在以法蓮山地，拉瑪和伯特利之間那棵蒂波拉棕棗樹下；以色列人都上到她那裡去聽審斷。
4.6 蒂波拉派人到拿弗他利的基低斯去，把亞比挪菴的兒子巴拉召來，對他說：“耶和華以色列的神這樣吩咐：‘你從拿弗他利和西布倫中選一萬人，隨你進軍塔泊山。
4.7 我要把耶賓的元帥西西拉和他的戰車及大軍引往基順溪谷，到你那裡；我要把他們交在你手裡。’”
4.8 巴拉對她說：“如果你與我同去，我就去；如果你不與我同去，我就不去。”
4.9 蒂波拉說：“我一定與你同去，只是你在所行的路上就沒有光榮了；因為耶和華要把西西拉交在一個婦人手裡。”於是蒂波拉起來，與巴拉往基低斯去。
4.10 巴拉就召集西布倫人和拿弗他利人到基低斯；跟著他上去的有一萬人，蒂波拉也與他一同上去。
4.11 基尼人希別離開了基尼族人，來到基低斯附近的撒拿音橡樹旁搭起帳篷；希別是摩西姻親何巴的子孫。
4.12 有人向西西拉通報：亞比挪菴的兒子巴拉已經上了塔泊山；
4.13 西西拉就召集他的所有鐵戰車九百輛及全軍，從外族人的夏羅設來到基順溪谷那裡。
4.14 蒂波拉對巴拉說：“出發吧！因為這就是耶和華把西西拉交在你手裡的日子；耶和華已經在你前面率先出戰了！”於是巴拉率領一萬人從塔泊山下去。
4.15 耶和華在巴拉前面使西西拉和他所有的戰車及全軍慌亂，讓他們喪身刀下。於是西西拉跳下車，徒步逃跑。
4.16 巴拉追趕戰車和軍隊，直到外族人的夏羅設；西西拉的全軍都喪身刀下，無一倖免。
4.17 西西拉自己徒步逃跑，到了基尼人希別的妻子雅億的帳篷那裡；因為夏瑣王耶賓與基尼人希別的家友好。
4.18 雅億出來迎接西西拉，對他說：“請我主過來，到我這裡，不要懼怕。”西西拉就過去她那裡，進了她的帳篷；雅億為他蓋上被子。
4.19 西西拉對雅億說：“請給我一點水喝，因為我渴了。”雅億就打開盛奶的皮袋，給他喝了，再把他蓋著。
4.20 西西拉又對她說：“請你站在帳篷門口，如果有人來問你：‘這裡有人嗎？’你就說：‘沒有。’”
4.21 西西拉疲乏不堪，沉沉熟睡，希別的妻子雅億就取了一根帳篷的大釘，手裡拿著鎚子，靜悄悄地走到西西拉那裡，把大釘釘進他的太陽穴，直釘入地裡。他就死了。
4.22 正當那時，巴拉追趕西西拉來到那裡，雅億出來迎接他，對他說：“來吧，我給你看你在尋找的人。”他就進到她那裡去；發現西西拉倒臥在那裡，已經死了，大釘還在他的太陽穴裡。
4.23 那一天，神就在以色列人面前，制伏了迦南王耶賓。
4.24 以色列人的勢力日見強盛，漸漸轄制迦南的王耶賓，最終除滅了他。
5.1 那一天，蒂波拉和亞比挪菴的兒子巴拉唱頌歌說：
5.2 “以色列有領袖率領，人民獻身作戰——你們要稱頌耶和華！
5.3 眾君王啊，你們要聽！統治者啊，要張開耳朵！我要，我要向耶和華歌唱，稱頌耶和華以色列的神！
5.4 耶和華啊，當你從西珥出發，當你從伊東地區進軍，地震又天漏，烏雲雨滴透。
5.5 群山在這西奈的耶和華面前，在以色列的神耶和華面前波蕩。
5.6 在亞拿特之子珊迦的時代，在雅億的日子，商旅止息，行人繞道。
5.7 村民消失，在以色列消失。直到你蒂波拉興起，興起作以色列之母。
5.8 神揀選了新的領袖，戰士就來到城門口；那時四萬以色列人中，竟見不到一面盾牌、一枝長矛。
5.9 我的心仰慕以色列的將領，人民中的獻身者——你們要稱頌耶和華！
5.10 騎白驢的人，坐在氈子上的，和路上的行人，你們都要傳頌。
5.11 在打水的地方當中，分配用水的人揚聲，在那裡，人極力頌揚耶和華公義的作為，他在以色列村民中公義的作為；那時，耶和華的子民下到城門口。
5.12 興起，興起，蒂波拉！興起，興起，歌唱吧！奮起，巴拉！亞比挪菴之子，擄去你的俘擄！
5.13 那時生還的人下去對抗勇士；耶和華的子民為我下去攻擊勇士。
5.14 從以法蓮有根源在亞瑪力山地的人下來，在你後面有便雅憫與你的族人一同下來；有軍長從瑪吉下來；有手拿權杖的指揮官從西布倫來。
5.15 以薩迦的領袖與蒂波拉在一起；以薩迦支持巴拉；他們都跟隨他的腳步衝下山谷。但在呂便的各宗族裡，有心懷大志的人。
5.16 你為甚麼坐在兩個羊圈之間，聽呼喚群畜的笛聲呢？在呂便的各宗族裡，有心裡躊躇的人。
5.17 基列人在約旦河東靜坐；但人為甚麼寄居在船上？亞設人在海岸靜坐，在港灣安居。
5.18 然而，西布倫人民敢於冒死；拿弗他利人在梯田奮不顧身。
5.19 那時，眾王都來爭戰；在米吉多水旁的塔衲，迦南眾王爭戰，卻沒有掠奪銀錢。
5.20 群星從天上參戰，從它們的軌道攻擊西西拉。
5.21 基順的急流把他們沖去，洶湧的急流——基順的急流！我的心啊，你要奮勇前進！
5.22 那時馬蹄沓沓，瘋狂奔馳。
5.23 耶和華的使者說：‘你們要詛咒米羅斯！詛咒，詛咒其中的居民；因為他們不來協助耶和華，不與勇士們一同協助耶和華。’
5.24 願基尼人希別的妻子雅億，比眾婦女更有福，比帳篷裡的眾婦女更有福。
5.25 西西拉求水，雅億送上奶；她用珍貴的碗奉上酸乳。
5.26 她伸出左手拿帳篷的大釘，伸出右手拿工匠的鎚子，擊打西西拉，打破他的頭，鑿穿他的太陽穴。
5.27 西西拉在雅億腳前屈身、倒下、僵臥，在雅億腳前屈身、倒下；他在哪裡屈身，就在哪裡倒斃。
5.28 西西拉的母親從窗口向下觀望，從窗格呼叫說：‘他的戰車為甚麼遲遲不歸？車輪的聲音為甚麼遲遲未聞？’
5.29 聰明的宮女回答她；她也自問自答說：
5.30 ‘他們一定是在收集、瓜分戰利品：每個勇士分得一兩個女子；西西拉得了彩衣作戰利品，得了繡花彩衣的戰利品，雙面繡花的彩衣，是被擄者頸項上的。’
5.31 耶和華啊，願你所有的仇敵都這樣滅亡；願愛你的人像太陽出現，大有能力。”於是這地太平四十年。
6.1 以色列人做耶和華視為惡的事，耶和華就把他們交在米甸人手裡七年。
6.2 米甸人強勢壓制以色列人；以色列人因米甸人的緣故，就為自己修築山坑、洞穴、藏身的地方。
6.3 每逢以色列人播種以後，米甸人、亞瑪力人和東方人都上來攻打他們，
6.4 對著他們安營，毀壞那地的農產，直到迦薩一帶，沒有在以色列留下一點食物，連一頭牛、羊、驢都沒有——
6.5 這些人帶著牲畜和帳篷上來，多如蝗蟲蜂擁而來；他們和駱駝不可勝數，侵入毀壞那地。
6.6 以色列人因米甸人的緣故而極其卑微，就哀求耶和華。
6.7 以色列人因米甸人的緣故向耶和華呼求的時候，
6.8 耶和華就差派一位先知到以色列人那裡，對他們說：“耶和華以色列的神這樣說：‘是我把你們從埃及領上來，領你們出了為奴之家；
6.9 我救你們脫離埃及人的手，又救你們脫離所有欺壓你們之人的手，把他們從你們面前趕出去，把他們的地賜給了你們。
6.10 我又對你們說：我是耶和華你們的神；你們住在亞摩利人的地，不可敬畏他們的神明；但你們竟不聽從我的吩咐！’”
6.11 耶和華的使者來到俄弗拉，坐在亞比以謝族約阿施的橡樹下；約阿施的兒子基甸正在榨酒池打小麥，為要躲避米甸人。
6.12 耶和華的使者向基甸顯現，對他說：“強大的勇士啊，耶和華與你同在。”
6.13 基甸回答說：“主啊，恕我冒犯！如果耶和華與我們同在，我們又怎會遭遇這一切的事呢？列祖向我們講述耶和華的一切奇妙作為在哪裡呢？他們說：‘耶和華曾把我們從埃及領上來！’可是，現在他卻拋棄我們，把我們交在米甸人手中！”
6.14 耶和華轉向基甸，說：“你靠著你這力量，去拯救以色列人脫離米甸人的手吧；我現在已經差派了你！”
6.15 基甸對他說：“主啊，恕我冒犯！我憑甚麼拯救以色列人呢？要知道，我的家族在瑪拿西支派中最卑微，而我在父家中又最微小。”
6.16 耶和華對他說：“我必與你同在！你會把米甸人一舉全部擊敗。”
6.17 基甸又說：“如果我在你眼前蒙恩，求你給我一個憑據，證實是耶和華你與我說話。
6.18 求你不要離開這裡，等我回來，把我的禮物帶來，擺在你面前。”他回答：“我會等你回來。”
6.19 基甸就去預備一隻山羊羔和一伊法麵粉做的無酵餅，把肉放在籃子裡，把湯盛在鍋中，帶到那棵橡樹下獻到他面前。
6.20 神的使者對基甸說：“把肉和無酵餅拿來，擺在這塊磐石上，把湯倒出來。”他就照著做了。
6.21 耶和華的使者伸出手中的杖，杖頭一觸著肉和無酵餅，就有火從磐石中上來，吞滅肉和無酵餅；耶和華的使者就消失了。
6.22 基甸看出他是耶和華的使者，就說：“哎呀，主耶和華啊，我竟面對面看見了耶和華的使者！”
6.23 耶和華對他說：“你會平安無事，不要怕；你不會死！”
6.24 基甸就在那裡為耶和華築了一座壇，稱為“耶和華是平安”；直到今天，這壇還在亞比以謝族的俄弗拉。
6.25 當天晚上，耶和華對基甸說：“取你父親的公牛和另一頭七歲大的公牛來。拆毀你父親的巴力祭壇；壇旁的亞舍拉柱，你要砍下。
6.26 在這防禦重地上，你要整整齊齊為耶和華你的神築一座祭壇，拿第二頭牛作燔祭，用你砍下來的亞舍拉柱作柴。”
6.27 於是基甸從他的僕人中選出十個人，照著耶和華吩咐他的去做；不過，他因為害怕父家和城裡的人，就不敢在白天行事，只好在晚上做。
6.28 城裡的人清早起來，發現巴力的祭壇被拆毀，壇旁的亞舍拉柱也被砍下，並且那第二頭公牛被獻在新築的祭壇上，
6.29 就彼此說：“這是誰做的事？”他們仔細追查之後，就說：“這是約阿施的兒子基甸做的事。”
6.30 城裡的人對約阿施說：“交出你的兒子，他該處死，因為他拆毀巴力的祭壇，又砍下壇旁的亞舍拉柱！”
6.31 約阿施對所有站起來攻擊他的人說：“你們要為巴力爭辯嗎？你們要救他嗎？為他爭辯的人，到早晨就該處死。巴力的祭壇已被拆毀了，如果他是神，就讓他為自己爭辯吧！”
6.32 因此，當天人稱基甸為耶路巴力，意思就是“他拆毀了巴力的祭壇，讓巴力與他爭辯吧”。
6.33 那時，所有米甸人、亞瑪力人和東方人，都集結起來，過了約旦河，在耶斯列平原安營。
6.34 耶和華的靈附在基甸身上，他就吹角；亞比以謝族人都應召來跟從他。
6.35 他派使者到瑪拿西全地，瑪拿西人也都應召來跟從他；他又派使者到亞設、西布倫、拿弗他利，那些地方的人也都上來與瑪拿西人會合。
6.36 基甸對神說：“如果你真的照你的應許用我去拯救以色列人——
6.37 我現在就把一團新剪的羊毛放在碾禾場上，露水若單單落在羊毛上，而其他地方都是乾的，我就知道你要照著你的應許，用我去拯救以色列人了。”
6.38 事情果然這樣發生了：第二天基甸清早起來，擠那團羊毛，就從羊毛中擠出一滿碗的露水。
6.39 基甸又對神說：“求你不要向我發烈怒，容我再說這一次；求你讓我用羊毛再試這一次，但願單單羊毛是乾的，而其他地方都有露水。”
6.40 當天晚上，神也這樣行了：單單羊毛是乾的，其他地方都有露水。
7.1 耶路巴力，就是基甸，和他的全軍清早起來，在哈律泉旁安營；米甸營就在他的北面，靠近摩利山岡的平原上。
7.2 耶和華對基甸說：“你的軍兵太多了，我不會把米甸人交在他們手中的，免得以色列誇自己比我強，說：‘是我自己的手救了我。’
7.3 所以，你要向軍隊宣告：‘有誰戰慄懼怕？讓他回去，像鳥從基列山飛走吧！’”於是軍中有二萬二千人回去，只剩下一萬人。
7.4 耶和華又對基甸說：“軍兵還是太多，你要帶他們下到水邊，我要在那裡為你試驗他們。我指著誰對你說：‘這人可與你同去’，他就可與你同去；凡我對你說：‘這人不可與你同去’，他就不可與你同去。”
7.5 於是基甸帶軍隊下到水邊。耶和華對基甸說：“凡是像狗那樣用舌頭舔水的，你要把他們與所有屈膝跪下喝水的人分開。”
7.6 用手捧到嘴邊舔水的人，共有三百；其餘的軍兵都屈膝跪下喝水。
7.7 耶和華對基甸說：“我要用這舔水的三百人拯救你們，把米甸人交在你的手裡，讓其餘的軍兵各自回到自己的地方吧。”
7.8 於是，這些被選上的軍兵手裡拿著食物和他們的號角。其餘的以色列人，基甸都打發他們各自回到自己的帳篷。這樣，他留下了三百人。當時米甸營就在他們下面的平原上。
7.9 當天晚上，耶和華對基甸說：“起來，下去攻營，因為我已經把它交在你手裡了。
7.10 你如果害怕下去，就與你的侍從普拉一同下到營地去吧。
7.11 你會聽到他們在說甚麼，然後你就有膽量下去攻營了。”於是基甸與他的侍從普拉一同下去，到營中哨兵佈防的外圍。
7.12 那時米甸人、亞瑪力人和所有的東方人，都散布在平原上，好像蝗蟲那麼多；他們的駱駝無數，好像海邊的沙那麼多。
7.13 基甸到了，正好有一個人告訴同伴一個夢。那人說：“我做了一個夢，夢見一個大麥做的餅滾入米甸營中，到了帳篷，把帳篷撞倒，翻轉朝上；這樣，帳篷就倒塌了。”
7.14 同伴回答說：“這不是別的，只能是以色列人約阿施之子基甸的刀；神已經把米甸和這整個軍營都交在他手中了。”
7.15 基甸聽見了這夢的敘述和講解，就敬拜神。他返回以色列營中，說：“起來，因為耶和華已經把米甸的軍營交在你們手裡了。”
7.16 於是他把三百人分作三隊，把號角和空瓶交在各人手裡，又將火把放在瓶裡。
7.17 然後對他們說：“你們要看著我，照樣行事。注意！我到了營的外圍怎樣行，你們也要怎樣行。
7.18 我和所有與我在一起的人吹角的時候，你們也要在全營的四周吹角，喊叫：‘為耶和華！為基甸！’”
7.19 半夜剛換更哨的時候，基甸與屬下一百人來到敵營的外圍，就吹角，擊碎手中的瓦瓶。
7.20 三隊的人就都吹角，打破瓦瓶，左手握住火把，右手握住用來吹的號角，呼喊：“耶和華和基甸的刀！”
7.21 他們在營的四周各就各位；全營的人都亂跑，又喊叫，又逃命。
7.22 三百人吹角的時候，耶和華使全敵營的人用刀互相擊殺，然後他們向著西利拉逃到伯哈示他，直到靠近他巴的歌舞地外圍。
7.23 以色列人從拿弗他利、亞設和瑪拿西全地被召來，追趕米甸人。
7.24 基甸派遣使者走遍以法蓮山地，說：“你們要下來迎擊米甸人，搶先攻佔約旦河的淺灘，直到伯巴拉。”於是以法蓮的人都被召來，攻佔了約旦河的淺灘，直到伯巴拉。
7.25 他們捉住米甸人的兩個首領俄立和西伊伯；在俄立岡那裡殺了俄立，在西伊伯榨酒池那裡殺了西伊伯；然後繼續追趕米甸人，把俄立和西伊伯的首級帶過約旦河，交到基甸那裡。
8.1 以法蓮人對基甸說：“你怎麼會對我們做出這樣的事？你去攻打米甸人，竟然不喊我們一聲。”他們就激烈地控訴他。
8.2 基甸對他們說：“我所做的怎能比得上你們的呢？就算是以法蓮拾取的葡萄，也勝過亞比以謝收取的啊！
8.3 神已經把米甸人的首領俄立和西伊伯交在你們的手裡了；我能做了的事，那裡比得上你們所做的呢？”基甸說了這話，他們對他的怒氣才消了。
8.4 之前，基甸和與他在一起的三百人來到約旦河，過了河；雖然餓得發昏，仍然追趕敵人。
8.5 基甸對棚村的人說：“求你們拿些餅給跟隨我的人吃，因為他們餓得發昏，而我正在追趕米甸王西巴和撒慕拿。”
8.6 棚村的首領們回答：“西巴和撒慕拿現在已經在你手裡了嗎？我們為甚麼要送餅給你的軍隊呢？”
8.7 基甸說：“既然這樣，當耶和華把西巴和撒慕拿交在我手裡的時候，我就會用野荊棘和刺藤割碎你們的肉！”
8.8 基甸從那裡上到神面鎮，也向他們提出同樣的請求；神面鎮的人回答他也像棚村的人回答的一樣。
8.9 於是他對神面鎮的人說：“當我平平安安回來的時候，就會拆毀這座防衛樓。”
8.10 那時，西巴和撒慕拿正在加各，與他們在一起的軍隊約有一萬五千人，就是東方人全營剩下的，因為有十二萬持刀的已經倒下死了。
8.11 基甸就順著在挪巴和約比哈東面的遊牧民之路上去，突襲自以為安全的敵營。
8.12 西巴和撒慕拿逃跑；基甸就追趕他們，捉住了這兩個米甸人的王西巴和撒慕拿，使全軍都驚惶。
8.13 約阿施的兒子基甸從戰場經太陽上坡路回來，
8.14 捉住棚村人的一個青年，盤問他；他就給基甸寫下棚村的首領們和長老們的名字，共七十七人。
8.15 基甸到了棚村的人那裡，說：“你們曾譏笑我說：‘西巴和撒慕拿已經在你手裡了嗎？所以我們要送餅給你那些餓得發昏的人吃嗎？’現在你們看，西巴和撒慕拿就在這裡！”
8.16 於是拿住那城的長老，又拿起野荊棘和刺藤，用它們來割碎棚村的人；
8.17 又拆毀了神面鎮的防衛樓，殺了那城的人。
8.18 基甸問西巴和撒慕拿：“你們在塔泊山上所殺的人，是甚麼模樣？”他們回答：“他們像你一樣，每一個都像王子的模樣。”
8.19 基甸說：“他們就是我同母的兄弟啊！我指著耶和華起誓，要是你們讓他們存活，我現在就不會殺你們了！”
8.20 於是對他的長子益帖說：“起來，把他們殺了！”但是那孩子害怕，不敢拔刀，因為他還是個孩子。
8.21 西巴和撒慕拿說：“你自己起來擊殺我們吧；因為人怎樣，他的力量也怎樣。”於是基甸起來，殺了西巴和撒慕拿，拿了他們駱駝頸項上的月牙圈。
8.22 以色列人對基甸說：“你既然拯救我們脫離米甸人的手，就請你和你的子孫統治我們吧！”
8.23 基甸回答他們：“我自己不統治你們，我的子孫也不統治你們，統治你們的是耶和華。”
8.24 基甸又對他們說：“我有一個要求：請把你們各人所得戰利品中的耳環給我。”（敵人有金耳環，因為他們是以實瑪利人）。
8.25 他們回答：“我們樂意給你。”於是鋪開一件外衣，各人把自己戰利品中的耳環丟在上面。
8.26 基甸所要的金耳環，共一千七百舍客勒金子，此外還有米甸王身上的月牙圈、耳墜和紫紅色的衣袍，以及他們駱駝頸項上的鏈子。
8.27 基甸用這些金子做了一個以弗得，安置在俄弗拉他的城中；後來以色列眾人都在那裡像娼妓那樣跟從這以弗得，這以弗得就使基甸和他全家陷入羅網。
8.28 就這樣，米甸人被以色列人制伏了，再也抬不起頭來；基甸在世的日子，這地太平四十年。
8.29 約阿施的兒子耶路巴力回去，住在家裡。
8.30 基甸有七十個親生的兒子，因為他有很多妻妾。
8.31 他在示劍的妾，也給他生了一個兒子，基甸給他起名叫亞比米勒。
8.32 約阿施的兒子基甸安享天年，終老而死，埋葬在亞比以謝族的俄弗拉，他父親約阿施的墳墓裡。
8.33 基甸死後，以色列人又去像娼妓那樣跟從眾巴力，以巴力比利土作他們的神明。
8.34 以色列人沒有記住曾救他們脫離四圍仇敵之手的耶和華他們的神，
8.35 也沒有照著耶路巴力，就是基甸向以色列人所施的一切恩惠，善待他的家。
9.1 耶路巴力的兒子亞比米勒到示劍去，對他的眾舅父和他外祖家的全族人說：
9.2 “請你們問問示劍全體居民：‘是耶路巴力的眾子七十人都統治你們好呢，還是一個人統治你們好呢？’你們要記得我是你們的骨肉。”
9.3 他的眾舅父就為他把這一切話告訴示劍全體居民；他們決定支持亞比米勒，因為他們想：“他是我們的兄弟。”
9.4 他們就從巴力比利土的廟裡取了七十塊銀子給亞比米勒，亞比米勒用這些銀子雇了一些無賴流氓來跟隨他。
9.5 他前往俄弗拉，到他父家，把自己的兄弟，耶路巴力的兒子七十人，在一塊石頭上殺了；只有耶路巴力的小兒子約坦倖免於難，因為他躲了起來。
9.6 示劍和伯米羅所有的居民都聚集起來，到示劍橡樹旁的柱子那裡，立亞比米勒為王。
9.7 有人把這事告訴約坦，他就去基利心山，站在山頂上，高聲向他們呼喊，說：“示劍的居民啊，你們要聽我，神也會聽你們。
9.8 有一次，眾樹一定要膏立一個王統治它們，就對橄欖樹說：‘你為王統治我們吧！’
9.9 橄欖樹對它們說：‘我怎可停止出產使神和人得尊崇的油，而在眾樹之上招搖呢？’
9.10 眾樹就對無花果樹說：‘你來為王統治我們吧！’
9.11 無花果樹對它們說：‘我怎可停止結出我那甜美的果子，而在眾樹之上招搖呢？’
9.12 眾樹就對葡萄樹說：‘你來為王統治我們吧！’
9.13 葡萄樹對它們說：‘我怎可停止生產使神和人都歡樂的新酒，而在眾樹之上招搖呢？’
9.14 於是所有樹都對刺棗樹說：‘你來為王統治我們吧！’
9.15 刺棗樹對眾樹說：‘如果你們真心膏立我為王統治你們，就來投靠在我的蔭下吧！否則，讓火從刺棗樹裡出來，吞滅黎巴嫩的雪松。’
9.16 “所以，如果你們真的以真誠正直立亞比米勒為王，善待耶路巴力和他的家，照著他手所作的對待他——
9.17 要知道，從前我父親為你們爭戰，冒死把你們從米甸人手中搭救出來，
9.18 現在你們卻起來攻擊我的父家，把他七十個兒子在一塊石頭上殺了，又立他婢女的兒子亞比米勒為示劍居民的王，只因他是你們的兄弟——
9.19 如果你們現在真的以真誠正直對待耶路巴力和他的家，你們就因亞比米勒而歡樂吧！也讓亞比米勒因你們而歡樂吧！
9.20 要不然，願火從亞比米勒發出來，吞滅示劍居民和伯米羅；又願火從示劍居民和伯米羅發出來，吞滅亞比米勒。”
9.21 接著約坦就脫逃，逃跑去到比珥，住在那裡，躲避他的兄弟亞比米勒。
9.22 亞比米勒治理以色列三年。
9.23 神差派作惡的靈到亞比米勒與示劍居民中間，示劍居民就背叛亞比米勒。
9.24 這樣，殺害耶路巴力七十個兒子的暴行就得了報應，他們的血債由他們的兄弟，那殺害他們的亞比米勒承擔，也由那些幫助他殺害自己兄弟的示劍人承擔。
9.25 示劍居民在山頂設下伏兵對付亞比米勒，劫掠所有路過他們那裡的人。有人把這事告訴亞比米勒。
9.26 那時，以別的兒子賈力與他的兄弟都來了，他們走到示劍，示劍居民信任他。
9.27 他們出到田間，在葡萄園裡收取葡萄，踩榨葡萄汁，舉行節慶，進入他們的神廟吃喝，並且詛咒亞比米勒。
9.28 以別的兒子賈力說：“亞比米勒是甚麼人，我們示劍人又是甚麼人，竟然要我們服侍他？他是耶路巴力的兒子，西布勒是他的副手！你們該服侍示劍父親哈抹的族人！我們為甚麼要服侍亞比米勒呢？
9.29 但願這人民都歸附我，我就把亞比米勒除掉。”賈力又說：“亞比米勒，你儘管增派你的軍隊，出來交戰吧！”
9.30 那城的長官西布勒聽到以別的兒子賈力的話，就怒火中燒，
9.31 祕密派使者去見亞比米勒，說：“你知道嗎？以別的兒子賈力和他的兄弟來到示劍，他們正在煽動那城的人反叛你。
9.32 所以你和你的軍隊要在夜間起來，在野外埋伏。
9.33 到早晨太陽升起，你就立刻起來攻城；注意：賈力和他的軍隊出來應戰的時候，你就把握機會對付他。”
9.34 於是亞比米勒和他的軍隊在夜間起來，分作四隊，埋伏在示劍城外。
9.35 以別的兒子賈力出去，站在城門口；亞比米勒和他的軍隊就從埋伏的地方起來。
9.36 賈力看見那軍隊，就對西布勒說：“你看，有軍隊從山頂上下來！”西布勒對他說：“那是山的影子，你看成人了。”
9.37 賈力又說：“你看，有軍隊從地的高處下來，又有一隊從算卦師橡樹的路前來。”
9.38 西布勒對他說：“你的大話哪裡去了？你曾說：‘亞比米勒是甚麼人，竟然要我們服侍他？’現在你的大話在哪裡呢？這是你藐視的軍隊，請你現在就出去與他們交戰吧！”
9.39 於是賈力帶領示劍居民出去，與亞比米勒交戰。
9.40 亞比米勒追趕賈力，賈力在他面前逃跑，被殺倒斃的人很多，直到城門口。
9.41 亞比米勒留在亞魯瑪；西布勒把賈力和他的兄弟趕走，不許他們住在示劍。
9.42 第二天，示劍人出到野外。有人把這事告訴亞比米勒，
9.43 亞比米勒就把他的軍隊分作三隊，在野外埋伏。他一看見軍隊從城裡出來，就起來擊殺他們。
9.44 亞比米勒和他的一隊人衝過去，堵截城門口；其他兩隊人衝出來攻打所有在野外的示劍人，擊殺他們。
9.45 那一整天，亞比米勒攻打那城，把城攻下，殺了全城的人；把城夷為平地，又撒上鹽。
9.46 示劍樓的居民聽見這事，就逃入伊勒比利土廟的地窖。
9.47 有人告訴亞比米勒：示劍樓的居民都聚集在一起了。
9.48 亞比米勒和他的軍隊就上撒們山去；亞比米勒手拿斧子，砍下一根樹枝，拿起來扛在肩上，然後對他的軍隊說：“你們看我做甚麼，就趕緊照樣做。”
9.49 於是眾軍兵也各自砍下一根樹枝，跟在亞比米勒後面。他們把樹枝放在地窖上，然後點著樹枝，放火燒了地窖，以致示劍樓的人都死了，男女約有一千。
9.50 隨後，亞比米勒到提備斯去，安營攻打提備斯，攻取了那城。
9.51 城的中央有一座堅固樓；城裡所有居民，無論男女，都逃到那裡，把自己關在裡面，上了樓頂。
9.52 亞比米勒來到這樓前面攻打；當他接近樓門，要放火燒樓的時候，
9.53 有一個婦人把一塊上磨石拋在亞比米勒的頭上，砸破他的頭蓋骨。
9.54 他急忙呼喊替他拿兵器的侍從，對他說：“你拔刀殺我吧，免得人議論我說：‘殺死他的是個婦人！’”於是那侍從把他刺死了。
9.55 以色列人看見亞比米勒已死，就各自回到自己的地方。
9.56 這樣，神報應了亞比米勒向他父親所行的惡，就是殺了自己的七十個兄弟；
9.57 示劍人的一切惡事，神也報應在他們頭上。耶路巴力之子約坦的詛咒，就這樣臨到他們了。
10.1 亞比米勒之後，以薩迦人陀拉興起，拯救以色列人；他是朵多的孫子，普瓦的兒子，住在以法蓮山地的沙密。
10.2 他治理以色列人二十三年，就死了，葬在沙密。
10.3 在他之後，基列人睚珥興起，治理以色列人二十二年。
10.4 他有三十個兒子，騎著三十匹公驢；他們在基列地有三十座城，被稱為睚珥村莊，直到今天。
10.5 睚珥死後，葬在加們。
10.6 以色列人又做耶和華視為惡的事，去侍奉眾巴力和亞絲塔露，以及亞蘭的神明、西頓的神明、摩押的神明、亞捫人的神明、非利士人的神明；他們離棄耶和華，不再侍奉他。
10.7 耶和華向以色列人發烈怒，把他們交在非利士人和亞捫人的手中。
10.8 在第十八年那一年，他們迫害欺壓以色列人，就是所有在約旦河東，基列境內亞摩利人之地的以色列人。
10.9 亞捫人也渡過約旦河去攻打猶大、便雅憫和以法蓮家，以色列就非常困苦。
10.10 以色列人向耶和華呼救，說：“我們犯罪干犯了你，因為我們離棄了我們的神，去侍奉眾巴力。”
10.11 耶和華對以色列人說：“我曾經拯救你們脫離埃及人、亞摩利人、亞捫人和非利士人！
10.12 西頓人、亞瑪力人、瑪雲人壓迫你們的時候，你們向我呼求，我也拯救你們脫離他們的手。
10.13 可是，你們卻離棄了我，去侍奉別的神，因此我不再拯救你們了。
10.14 你們去向自己選擇的神明呼救吧！你們遭難，讓他們拯救你們吧！”
10.15 但以色列人對耶和華說：“我們犯罪了，你看怎樣做最好，就怎樣待我們吧；只求你今天搭救我們！”
10.16 以色列人就除去他們中間的外族神明，而侍奉耶和華；耶和華因以色列人所受的苦難，很是心煩。
10.17 當時亞捫人被召武裝起來，在基列安營；以色列人也被召集，在米斯巴安營。
10.18 基列軍隊的首領彼此說：“誰率先攻打亞捫人，誰就作基列所有居民的元首！”
11.1 基列人耶弗他是個強大的勇士；他是妓女的兒子，基列是他的父親。
11.2 基列的妻子還給他生了幾個兒子。這個妻子的兒子們大了，就把耶弗他趕出去，對他說：“你不可在我們的父家承受產業，因為你是另一個婦人的兒子。”
11.3 耶弗他就逃跑，離開他的兄弟，住在陀伯地；有些無賴聚集到他那裡，跟隨他。
11.4 過了些日子，亞捫人與以色列交戰。
11.5 當亞捫人攻打以色列的時候，基列的長老們就去見耶弗他，請他從陀伯地回來。
11.6 他們對耶弗他說：“請你來作我們的元帥，我們就可以與亞捫人交戰。”
11.7 耶弗他對基列的長老們說：“從前恨惡我，把我趕出父家的是你們！為甚麼現在你們遭難，就到我這裡來呢？”
11.8 基列的長老們對耶弗他說：“這樣吧，現在我們回來歸順你，請你與我們一同去與亞捫人交戰，你就可以作我們基列所有居民的元首。”
11.9 耶弗他對基列的長老們說：“如果你們帶我回去與亞捫人爭戰，耶和華把他們交給我，我就作你們的元首嗎？”
11.10 基列的長老們對耶弗他說：“有耶和華在我們中間作證，我們必定照著你的話行。”
11.11 於是耶弗他與基列的長老們一同回去，人民就立耶弗他作他們的領袖和元帥；在米斯巴，耶弗他把自己的一切話都陳述在耶和華面前。
11.12 耶弗他派遣使者去見亞捫人的王，說：“我怎麼得罪你了？你竟然來到我這裡侵犯我的土地！”
11.13 亞捫人的王對耶弗他的使者說：“因為以色列從埃及上來的時候，奪了我的土地，南從亞嫩溪，北到雅博溪，西到約旦河；所以你要和平地交還這些地方。”
11.14 耶弗他再派使者去見亞捫人的王，
11.15 對他說：“耶弗他這樣說：‘以色列並沒有奪取摩押的土地和亞捫人的土地。
11.16 事實上，以色列從埃及上來的時候，走過荒野到達紅海，然後來到加低斯，
11.17 就派遣使者去見伊東王，說：求你容許我們從你的土地經過！伊東王卻不聽；又派遣使者去見摩押王，他也不肯；於是以色列人留在加低斯，
11.18 後來走過荒野，繞過伊東地和摩押地，到了摩押地的東邊，在亞嫩溪谷另一邊安營；他們並沒有進入摩押境內，因為亞嫩溪谷是摩押的邊界。
11.19 以色列又派遣使者去見亞摩利王，就是希實本王西宏，對他說：求你容許我們從你的土地經過，到我們自己的地方去。
11.20 西宏卻不信任以色列，不容許他們從他境內經過；於是西宏聚集他的全軍，在雅哈撒安營，與以色列交戰。
11.21 耶和華以色列的神把西宏和他的全軍都交在以色列手中，以色列人就擊殺他們，佔領了住在那地的亞摩利人全地。
11.22 這樣，他們佔領了亞摩利人全境，從亞嫩溪谷到雅博溪谷，從荒野到約旦河。
11.23 你想想看吧，是耶和華以色列的神把亞摩利人從他的子民以色列面前剷除，而你竟要佔有這地嗎？
11.24 你的神基抹給你剷除的，你可以佔領，但是耶和華我們的神從我們面前剷除的，我們要佔領！
11.25 你想想看吧，難道你比摩押王西撥的兒子巴勒還強嗎？他敢和以色列相爭嗎？他敢與以色列交戰嗎？
11.26 以色列人一直住在希實本及其附屬村鎮、亞羅珥及其附屬村鎮，以及亞嫩溪谷沿岸的所有城邑，已經三百年了；在這期間，你們為甚麼沒有奪回去呢？
11.27 我並沒有冒犯你，你卻來侵犯我，要加害於我；願審判人的耶和華今天在以色列人和亞捫人中間判斷是非！’”
11.28 但亞捫人的王不肯聽從耶弗他派人傳給他的話。
11.29 那時耶和華的靈降在耶弗他身上，他就經過基列和瑪拿西，再經過基列的米斯巴，又從基列的米斯巴去到亞捫人那裡。
11.30 耶弗他向耶和華許願，說：“如果你真的把亞捫人交在我手裡，
11.31 那麼當我從亞捫人那裡平平安安回來的時候，誰從我的家門出來迎接我，誰就歸給耶和華，我會把他獻上為燔祭。”
11.32 於是耶弗他往亞捫人那裡去攻打他們，耶和華把他們交在他手裡。
11.33 他擊殺他們，從亞羅珥一直到米匿，共打下二十座城，又到葡萄園之地；這是一場大規模的殺戮。於是亞捫人被以色列人制伏了。
11.34 耶弗他回米斯巴去，到了自己的家，不料，他的女兒擊鼓跳舞，出來迎接他；耶弗他只有她一個孩子，此外沒有別的兒女。
11.35 耶弗他一看見她，就撕裂衣服，說：“哎呀！女兒啊，你真的害死我了！你把我害慘了！我已經向耶和華開口許願，不能反悔。”
11.36 她說：“父親啊，你既然向耶和華開口許了願，就照著你口裡所說的對我行吧！因為耶和華已經為你向你的仇敵亞捫人報仇了。”
11.37 她又對父親說：“求你准我這件事：給我兩個月時間，讓我和眾同伴下到山間去，為我的童貞哀哭。”
11.38 耶弗他說：“你去吧！”就打發她離開兩個月；她和同伴就去了，在山上為她的童貞哀哭。
11.39 兩個月後，她回到她的父親那裡，父親就照他所許的願向她行了。她終身沒有親近男子。此後，在以色列中就有了習俗：
11.40 以色列的女子年年都去為基列人耶弗他的女兒哀悼四天。
12.1 以法蓮人聚集起來，過河到了撒分，對耶弗他說：“你過去攻打亞捫人，為甚麼沒有招我們與你同去呢？我們要把你連同你的房屋都放火燒了！”
12.2 耶弗他對他們說：“我和我的人民跟亞捫人激戰的時候，我向你們求援，你們卻沒有來救我脫離他們的手。
12.3 我見你們不來救助，就冒死過去攻打亞捫人，耶和華就將他們交在我手裡。今天你們為甚麼上我這裡來攻擊我呢？”
12.4 於是耶弗他召集所有基列人，與以法蓮人爭戰；基列人擊殺了以法蓮人，因為以法蓮人曾經說：“你們基列人不過是從以法蓮逃亡的人罷了，無論在以法蓮或瑪拿西中間都一樣。”
12.5 基列人搶在以法蓮人前面攻佔了約旦河的淺灘。每當有從以法蓮逃亡的人說“讓我過河吧”，基列人就問他：“你是以法蓮人嗎？”如果他說“不是”，
12.6 基列人就對他說：“說‘示播列’！”以法蓮人卻說成“西播列”，因為發音不準；基列人就把他捉住，在約旦河的淺灘殺死他；那時以法蓮有四萬二千人倒斃。
12.7 耶弗他治理以色列共六年；基列人耶弗他死後，葬在基列其中一座城裡。
12.8 耶弗他之後，糧鄉人以比讚治理以色列。
12.9 他有三十個兒子，他將三十個女兒嫁到外面去，又給他的兒子從外面娶回三十個女子作兒媳婦。他治理以色列共七年。
12.10 以比讚死了，就葬在糧鄉。
12.11 以比讚之後，西布倫人以倫治理以色列；他治理以色列共十年。
12.12 西布倫人以倫死了，就葬在西布倫地的亞雅崙。
12.13 以倫之後，比拉頓人希列的兒子押頓治理以色列。
12.14 他有四十個兒子，三十個孫子，騎著七十頭公驢；押頓治理以色列共八年。
12.15 比拉頓人希列的兒子押頓死了，葬在以法蓮境內的比拉頓，在亞瑪力人的山地。
13.1 以色列人又做耶和華視為惡的事，耶和華就把他們交在非利士人手中四十年。
13.2 那時有一個但族的瑣拉人，名叫瑪挪亞；他的妻子不能生育，沒有孩子。
13.3 耶和華的使者向那婦人顯現，對她說：“留心聽：你向來不能生育，沒有孩子，現在你卻會懷孕生子！
13.4 你務要謹慎，葡萄酒或其他酒都不要喝，任何不潔之物都不要吃！
13.5 要知道，你會懷孕生子！不可剃他的頭，因為這孩子從在母腹開始就是獻身歸神的人；他將開始拯救以色列脫離非利士人的手。”
13.6 婦人就去告訴她的丈夫說：“有一位神人來到我這裡，他的容貌像神的使者，非常可畏，我沒有問他從哪裡來，他也沒有告訴我他的名字。
13.7 他對我說：‘要知道，你會懷孕生子！葡萄酒或其他酒都不要喝，任何不潔之物都不要吃！因為這孩子從在母腹開始一直到死，都是獻身歸神的人。’”
13.8 瑪挪亞就懇求耶和華，說：“主啊，恕我冒犯：你之前差派的那位神人，求你再讓他到我們這裡來，好指教我們該怎樣養育將要生下來的孩子。”
13.9 神垂聽了瑪挪亞的懇求。正當婦人在田間坐著的時候，神的使者又來到她那裡，但是她的丈夫瑪挪亞沒有和她在一起。
13.10 婦人急忙跑去告訴丈夫，對他說：“那天到我這裡來的人又向我顯現了！”
13.11 瑪挪亞就起來，跟著妻子出去，來到那人跟前，問他：“你就是跟這個婦人說話的那人嗎？”他回答：“正是我。”
13.12 瑪挪亞說：“你的話應驗的時候，這孩子的生活規則如何？他要做甚麼呢？”
13.13 耶和華的使者對瑪挪亞說：“我對這婦人所說的一切話，她都要遵守。
13.14 葡萄樹所產的，她都不可吃；葡萄酒或其他酒，都不可喝；任何不潔之物，也不可吃；我吩咐她的一切，她都要遵守。”
13.15 瑪挪亞對耶和華的使者說：“請容我們款留你，好預備一隻山羊羔奉給你吃。”
13.16 耶和華的使者對瑪挪亞說：“即使你們要款留我，我也不會吃你的食物；但如果你要給耶和華獻燔祭，就可以獻上。”（原來瑪挪亞還不知道他是耶和華的使者。）
13.17 瑪挪亞問耶和華的使者：“請問你叫甚麼名字？到你的話應驗的時候，我們好尊崇你。”
13.18 耶和華的使者對他說：“你為甚麼問我的名字呢？我的名是奇妙不可知的。”
13.19 瑪挪亞取了山羊羔和素祭，在磐石上獻上給耶和華；瑪挪亞和妻子看著的時候，奇妙的事就發生了！
13.20 火焰從祭壇往天上升起的時候，耶和華的使者在祭壇上的火焰中也升上去了；瑪挪亞和妻子看著的時候，就臉伏於地——
13.21 耶和華的使者沒有再向瑪挪亞和他的妻子顯現——那時瑪挪亞才知道他是耶和華的使者。
13.22 瑪挪亞對妻子說：“我們必死無疑了，因為我們看見了神。”
13.23 他的妻子卻對他說：“如果耶和華要殺我們，就不會收納我們手所獻的燔祭和素祭，也不會指示我們這一切的事，更不會向我們宣布像今天的這些事啊！”
13.24 後來那婦人生了一個兒子，給他起名叫參孫；孩子漸漸長大，耶和華賜福給他。
13.25 在瑣拉和以實陶之間但之軍營，耶和華的靈開始鼓動參孫。
14.1 參孫下到亭拿，在那裡看中了一個女子，是非利士人的女兒。
14.2 參孫回來告訴父母，說：“我在亭拿看中一個女子，是非利士人的女兒；你們把她給我娶來為妻吧！”
14.3 他的父母對他說：“在你親人的女兒中，或是在我們所有族人中，難道一個女子也沒有，以致你要去從那些沒有受割禮的非利士人中娶妻嗎？”參孫對父親說：“我要的是她！給我娶來吧，因為我很喜歡她！”
14.4 他的父母不知道這事出於耶和華：他正在找機會攻擊非利士人（那時非利士人正管轄著以色列人）。
14.5 參孫跟他的父母下亭拿去。到了亭拿的葡萄園，忽然見一隻少壯獅子迎向他吼叫。
14.6 耶和華的靈強有力地臨到參孫，他就徒手把獅子撕裂，像撕裂山羊羔一樣；他沒有把所做的這事告訴父母。
14.7 參孫下去和那女子說話；參孫很喜歡她。
14.8 過了些日子，參孫回去迎娶那女子，途中他繞過去看看那隻獅子的殘骸，不料看見有一群蜜蜂和一些蜂蜜在獅子的屍體內。
14.9 他刮了些蜂蜜放在手掌裡，一面走，一面吃，直走到父母那裡去。他給了他們蜂蜜，他們也吃了；但是他沒有告訴他們那蜂蜜是從獅子的屍體內刮下來的。
14.10 參孫的父親下去見那女子，參孫在那裡擺設宴席，因為當時年輕男子都這樣做。
14.11 眾人看見參孫，就請三十個人陪伴他。
14.12 參孫對他們說：“我要給你們出一道謎語，你們在七天宴會之內，如果能猜出來，把意思告訴我，我就給你們三十件細麻衣和三十套衣服。
14.13 如果你們不能告訴我，就要給我三十件細麻衣和三十套衣服。”他們對他說：“把謎語說給我們聽吧。”
14.14 參孫就對他們說：“可吃的從吃者出來；甜的從強者出來。”他們三天都猜不出謎語。
14.15 到了第七天，他們對參孫的妻子說：“你要哄騙你的丈夫，探出謎底告訴我們，不然我們就放火燒掉你和你的父家。難道你們請我們來，是要侵佔我們的東西嗎？”
14.16 參孫的妻子在他面前哭泣，說：“你只是恨我，沒有愛我；你給我的族人設謎語，卻不把謎底告訴我。”參孫對她說：“我連自己父母都沒有告訴，又怎能告訴你呢？”
14.17 那七天宴會期內，她在丈夫跟前一直哭哭啼啼；到了第七天，參孫經不起她的催逼，就將謎底告訴她；她隨即告訴她的族人。
14.18 到了第七天日落以前，城裡的人就對參孫說：“有甚麼比蜂蜜還甜呢？有甚麼比獅子還強呢？”參孫對他們說：“你們若不是用我的母牛犁地，你們就猜不出我的謎底。”
14.19 耶和華的靈強有力地臨到參孫，他就下到亞實基倫，擊殺了他們中間三十個人，奪取了他們的衣物，把三十套衣服給了那些猜中謎語的人。然後，參孫怒氣沖沖地上自己的父家去了。
14.20 參孫的妻子卻歸了參孫的伴郎。
15.1 過了些日子，到收割小麥的時候，參孫帶著一隻山羊羔去看他的妻子；對她的父親說：“我要進內室去與我的妻子同房。”但是他妻子的父親不讓他進去。
15.2 她父親說：“我真的以為你非常恨她，所以我把她給了你的伴郎；其實她的妹妹比她更美麗啊，你可以娶來代替她！”
15.3 參孫對他們說：“這一次莫怪我下狠手對付非利士人了！”
15.4 於是參孫去捉了三百隻胡狼，又拿來火把，把胡狼尾巴對尾巴綁在一起，又在每兩條尾巴中間插一枝火把。
15.5 他點著火把，放胡狼進入非利士人的禾田裡，把堆積的禾捆和未割的禾稼，以及葡萄園和橄欖園盡都燒了。
15.6 非利士人問：“這是誰幹的？”有人答說：“是亭納人的女婿參孫！因為他岳父把他的妻子給了他的伴郎。”於是非利士人上去，放火燒死那女子和她的父親。
15.7 參孫對他們說：“你們既然這樣做，我不向你們報仇就絕不罷休！”
15.8 參孫就狠狠地擊殺他們，連腿帶腰都砍掉。然後他下去，住在以坦峭巖的洞穴中。
15.9 非利士人上去，在猶大安營，又在腮骨鎮散開。
15.10 猶大人說：“你們為甚麼上來攻打我們呢？”他們說：“我們上來是要捆綁參孫，他怎樣對待我們，我們也要怎樣對待他。”
15.11 於是有三千猶大人下到以坦巖穴那裡，對參孫說：“你知道非利士人在管轄我們！你怎麼對我們做出這樣的事？”參孫回答說：“他們怎樣待我，我就怎樣待他們。”
15.12 猶大人對他說：“我們下來是要捆綁你，把你交在非利士人手裡。”參孫對他們說：“你們要向我起誓，不會親手殺我。”
15.13 他們對他說：“必不會！只是我們把你捆綁起來，交在非利士人手裡，我們決不會殺你。”於是他們用兩條新繩將參孫捆綁起來，從峭巖那裡把他帶上去。
15.14 參孫來到腮骨鎮，非利士人就吶喊著迎上去，耶和華的靈強有力地臨到參孫，他臂上的繩索就像被火燒過的亞麻一樣，都從他的手上熔化了。
15.15 他找到一塊堅實的驢腮骨，就伸手拾起來，用它擊殺了一千人。
15.16 參孫說：“用驢腮骨，殺了一堆又一堆；用驢腮骨，我擊殺了一千人。”
15.17 說完，他就拋掉那腮骨，並稱那地方為腮骨岡。
15.18 參孫非常口渴，就呼求耶和華說：“你既然藉著僕人的手施行了這麼大的拯救，現在豈可讓我渴死，落在未受割禮的人手中呢？”
15.19 於是神使腮骨鎮的一個窪地裂開，有水從那裡湧出來；參孫喝了，就精神恢復，活力充沛；因此他稱那泉為呼求者之泉，那泉直到今天還在腮骨鎮。
15.20 當非利士人轄制以色列人的日子，參孫作以色列的士師二十年。
16.1 參孫往迦薩去，在那裡看見一個妓女，就與她交合。
16.2 有人告訴迦薩人說：“參孫到這裡來了。”他們就圍住那地方，整夜在城門口埋伏，默不作聲，心裡想：“等到天一亮，我們就殺掉他。”
16.3 參孫躺到半夜，起來抓住城門的門扇和兩邊的門柱，連同門閂一起拔出來，放在肩上，扛到希伯崙對面的山頂。
16.4 後來參孫在梭烈溪谷愛上了一個婦人，名叫黛利拉。
16.5 非利士人的首領上到婦人那裡，對她說：“請你誘哄參孫，看看他為甚麼有這麼大的力氣，我們怎樣才能勝過他，捆綁他，好制伏他；我們每人都會給你一千一百塊銀子。”
16.6 黛利拉對參孫說：“告訴我吧，你為甚麼有這麼大的力氣？用甚麼方法才能捆綁你，好制伏你？”
16.7 參孫對她說：“如果人用七條未乾的新鮮牛筋繩捆綁我，我就會像普通人一樣軟弱。”
16.8 於是非利士人的首領把七條未乾的新鮮牛筋繩帶上來給那婦人，她就用來捆綁參孫。
16.9 當時，她讓埋伏的人在內室等候著；她對參孫說：“參孫，非利士人來捉你了！”參孫就掙斷牛筋繩，如同掙斷像遇火的麻線一樣。這樣，他力氣的由來，還是沒有人知道。
16.10 黛利拉對參孫說：“你愚弄我，向我說謊！你現在告訴我吧，用甚麼方法才能把你綁住。”
16.11 參孫對她說：“如果人用從未使用過的新繩索把我緊緊地捆綁起來，我就會像普通人一樣軟弱。”
16.12 於是黛利拉拿新繩索來，把參孫捆綁了，對他說：“參孫，非利士人來捉你了！”當時埋伏的人在內室等候著。參孫從手臂上掙斷繩索，像掙斷一根線一樣。
16.13 黛利拉對參孫說：“到現在你還是愚弄我，向我說謊；告訴我吧，怎樣才能把你綁住。”參孫對她說：“你若把我頭上的七條髮辮與織布機上的緯線編織在一起，用梭子扣緊，我就會像普通人一樣軟弱。”
16.14 於是當參孫睡著的時候，黛利拉就把他頭上的七條髮辮與織布機上的緯線編織在一起，用梭子扣緊，然後對參孫說：“參孫，非利士人來捉你了！”參孫從熟睡中醒來，就把那織布機上的梭子和緯線都拔了出來。
16.15 黛利拉對參孫說：“你不真心對我，還說甚麼‘我愛你’呢？你這是三次愚弄我了，都沒有告訴我你為何有這麼大的力氣。”
16.16 黛利拉天天用話催逼他，以致他的心煩得要死。
16.17 終於參孫把心中的一切都告訴了她，對她說：“我的頭從未剃過，因為我從在母腹開始就是獻身歸神的人，我的頭髮若被剃去，我的力氣就會離開我，我就會像其他人一樣軟弱。”
16.18 黛利拉見參孫把心中的一切都告訴了她，就派人去叫非利士人的首領來，說：“你們再上來這一次吧！因為他已經把心中的一切都告訴我了。”於是非利士人的首領手裡帶著銀子，上婦人那裡去。
16.19 黛利拉使參孫睡在自己的膝上，然後叫人來，把參孫頭上的七條髮辮都剃去。這樣，黛利拉開始制伏他，他的力氣離開了他。
16.20 黛利拉說：“參孫，非利士人來捉你了！”參孫從睡夢中醒來，心裡說：“我要像前幾次一樣掙脫出去。”但他不知道耶和華已經離開他了。
16.21 非利士人捉住他，剜去他的雙眼，帶他下到迦薩，用銅鏈捆鎖他，讓他在監牢裡推磨。
16.22 然而他的頭髮被剃掉以後，又開始長起來了。
16.23 非利士人的首領聚集，要給他們的神明大袞獻大祭，並且慶祝作樂說：“我們的神把仇敵參孫交在我們手中了！”
16.24 眾人看見神像，就讚美他們的神明，說：“我們的神把那毀壞我們的地，又殺了我們很多人的仇敵交在我們手裡了。”
16.25 他們正在興高采烈的時候，就說：“叫參孫來，讓他為我們戲耍罷！”他們就把參孫從監牢裡叫出來，他就在他們面前戲耍。然後，他們使他站在兩根柱子之間。
16.26 參孫對拉著他手的侍從說：“請把我放在可以摸到支撐這廟宇的柱子那裡，我要靠著柱子。”
16.27 那時廟宇裡滿了男男女女，非利士人的領袖也在那裡；在廟宇的頂層上有三千男女，都在觀看參孫戲耍。
16.28 參孫呼求耶和華，說：“主耶和華啊，求你顧念我；神啊，求你加我力量，只此一次！讓我一次向非利士人報那剜去我雙眼的仇！”
16.29 參孫就伸手抵著那支撐廟宇的中間兩根柱子，一根在右，一根在左。
16.30 然後參孫說：“讓我與非利士人同歸於盡吧！”於是盡力屈身向前，廟宇就倒塌，壓在眾首領和廟裡所有的人身上。這樣，參孫死的時候殺的人，比他活著的時候殺的人還多。
16.31 參孫的兄弟們和他父親的全家都下來，收了他的屍體，把他抬上去，葬在瑣拉和以實陶之間他父親瑪挪亞的墳墓裡。參孫作以色列的士師二十年。
17.1 以法蓮山地有一個人，名叫米迦。
17.2 他對母親說：“你那一千一百塊銀子被人拿去了，為此你曾詛咒，我也聽你說了。其實那些銀子在我這裡，是我拿去了。”他母親說：“願我兒蒙耶和華賜福。”
17.3 米迦就把那一千一百塊銀子還給他母親；他母親說：“為了我兒，我必定把這些銀子分別為聖，親手奉給耶和華，去造一尊包銀雕像；我會把它交給你！”
17.4 米迦把銀子還給他母親以後，他母親取出二百塊銀子交給銀匠，造了一尊包銀雕像，放在米迦的家裡。
17.5 米迦這人有一間神堂，他製造了以弗得和家庭神像，並且授予他一個兒子聖職做他的祭司。
17.6 在那些日子，以色列中沒有王，各人做自己喜歡的事。
17.7 有一個青年，來自猶大的伯利恆，他是屬猶大族的利未人，在那裡寄居。
17.8 這人離開猶大的伯利恆城，要找一個可以寄居的地方；途中，他到了以法蓮山地，米迦的家。
17.9 米迦問他：“你從哪裡來？”他回答說：“我是利未人，來自猶大的伯利恆，想找一個地方寄居。”
17.10 米迦對他說：“你與我同住吧，你可以做我的師父和祭司；我會每年給你十塊銀子、日常所需的衣服和食物。”
17.11 那個利未人同意與那人同住，就走進去了；那人看待這青年好像自己的一個兒子。
17.12 米迦授予這利未人聖職，這青年就作了他的祭司，住在米迦的家裡。
17.13 米迦說：“現在我知道耶和華會恩待我，因為我有這個利未人做祭司了。”
18.1 在那些日子，以色列中沒有王。那時，但支派還在尋找自己的領地居住，因為直到那一天，他們在以色列的眾支派中，還沒有得到分配給自己的領地。
18.2 於是但人從全族中差派五個人去偵察探索那地；這些人是瑣拉和以實陶的勇士。但人對他們說：“去探索那地吧！”他們來到以法蓮山地，到了米迦的家，就在那裡住宿。
18.3 他們在米迦的家中，聽出那青年利未人的口音，就轉去他那裡問他：“誰帶你到這裡來的？你在這裡作甚麼？你在這裡得了甚麼？”
18.4 他回答他們：“米迦如此這般待我；他雇我做他的祭司。”
18.5 他們對他說：“請你求問神，使我們知道我們正在走的道路會不會成功。”
18.6 那祭司對他們說：“安心去吧！你們要走的道路是蒙耶和華看顧的。”
18.7 於是那五個人離開了，來到拉億，看見那裡的人民安然居住，好像西頓人的生活一樣安寧；在那地又沒有人管轄他們。他們離西頓人很遠，與別人也沒有來往。
18.8 他們回到瑣拉和以實陶自己的族人那裡；族人問他們：“你們有甚麼建議？”
18.9 他們說：“起來，我們上去攻擊他們吧！因為我們已經看過那地，那裡好極了，你們還不動身嗎？不要遲延，要趕快去攻佔那地。
18.10 你們到了那裡，就會遇見安居無慮的人民，地也寬闊，神已經把一個百物俱全、一無所缺的地方交在你們手裡了。”
18.11 於是但族中有六百人，全副武裝，從瑣拉和以實陶出發。
18.12 他們上去，在靠近猶大的耶琳鎮安營；因此人稱那地方為但之軍營，直到今天；那地方就在耶琳鎮的西邊。
18.13 他們從那裡經過以法蓮山地，來到米迦的家。
18.14 從前去偵察拉億地的那五個人對族人說：“你們知道嗎？這些屋子裡有以弗得、家庭神像、包銀雕像，現在你們要決定該怎樣做！”
18.15 他們五人就轉過去，進入米迦的家，到那青年利未人的屋裡，問候他。
18.16 當時，那六百但人佩帶兵器，站在大門口。
18.17 從前去偵察那地的五個人上前，進入裡面，拿走包銀雕像、以弗得、家庭神像；那祭司和帶著兵器的六百人都站在大門口。
18.18 當那五個人進入米迦的家，拿走包銀雕像、以弗得、家庭神像的時候，祭司問他們說：“你們在做甚麼？”
18.19 他們回答他：“噓，別出聲，用手掩嘴，跟我們走，做我們的師父和祭司吧。你做一個人家的祭司好呢，還是做以色列一個支派一個家族的祭司好呢？”
18.20 那祭司心裡高興，就拿著以弗得、家庭神像和雕像，跟他們走了。
18.21 他們轉身上路，把孩子、牲畜、財物都放在隊伍前面。
18.22 他們遠離米迦的家的時候，米迦的鄰居都被召集出來，去追趕但人。
18.23 他們呼叫但人；但人轉過臉來，問米迦：“你召集這麼多人來，是怎麼回事？”
18.24 米迦說：“我所造的神像，還有祭司，你們都帶走了！我還有甚麼剩的嗎？你們怎麼還問我‘你這是怎麼回事’呢？”
18.25 但人對米迦說：“不要再讓我們聽見你的聲音，免得有人暴躁起來攻擊你們，你和你全家就都沒命了。”
18.26 但人繼續走他們的路；米迦見他們比自己強，就轉身回家去了。
18.27 但人帶著米迦所造的神像和他的祭司，來到拉億安居無慮的人民那裡，就用刀擊殺他們，又放火燒城。
18.28 無人前來搭救，因為拉億離西頓很遠，那裡的人與別人沒有來往。這城位於伯利合的山谷中。但人重建那城，住在其中。
18.29 按著以色列的兒子、他們的祖宗但的名字，給那城起名叫但；那城原先的名字叫拉億。
18.30 但人立起那個雕像；摩西的兒子革舜的後裔約拿單和他的子孫，都做但支派的祭司，直到那地遭擄掠的日子。
18.31 神的居所在示羅有多少日子，但人為自己設立米迦所造的雕像也有多少日子。
19.1 在以色列沒有王的日子，有一個利未人寄居在以法蓮山地的偏遠地區；他從猶大的伯利恆娶了一個女子為妾。
19.2 他的妾對他生氣，離開他，回到在猶大伯利恆的父家，在那裡住了四個月。
19.3 她的丈夫起來，帶著一個侍從和兩頭驢去找她，用甜言蜜語哄她回來。她帶丈夫到父親的家，少女的父親一見那人，就歡歡喜喜地迎接他。
19.4 那人的岳父強留他，他就跟岳父同住了三天，在那裡吃喝住宿。
19.5 到了第四天，他們清早起來，那人起身要走；少女的父親對女婿說：“請吃點食物養足精神，再起行吧。”
19.6 於是二人坐下，一同吃喝；少女的父親對那人說：“你不如再住一晚，高興高興吧！”
19.7 那人起來要走，岳父卻一再挽留他，他就轉回，又在那裡住了一晚。
19.8 到了第五天，他清早起來要走；少女的父親說：“請吃點食物養足精神，等晚一點再上路吧。”於是他們二人又一同吃東西。
19.9 那人和他的妾，以及他的侍從起來要走的時候，岳父對他說：“你看，時候已晚，快到黃昏了，請再住一晚吧！你看，太陽要下山了，請在這裡再住一晚，高興高興吧！明天你們可以清早起來上路，回你的帳篷去。”
19.10 那人卻不願再住一晚，就帶著兩頭備好了的驢和他的妾，起身上路，來到耶布斯的對面——耶布斯就是耶路撒冷。
19.11 他們臨近耶布斯的時候，太陽快要下山了；侍從對主人說：“請讓我們過去進這耶布斯人的城，在那裡過夜吧！”
19.12 主人對他說：“我們不可過去進這座不屬以色列人的外族城，我們要越過這裡到基比亞去。”
19.13 他又對侍從說：“走吧，讓我們到另一個地方去，在基比亞或在拉瑪投宿。”
19.14 於是他們往前行；當他們接近便雅憫的基比亞時，太陽已經下山了。
19.15 他們就從那裡過去，到基比亞投宿；他們進去坐在城裡的廣場上，卻沒有人接待他們到家裡去住宿。
19.16 那時，有一個老人傍晚從田間工作回來。那人來自以法蓮山地，寄居在基比亞；當地居民是便雅憫人。
19.17 那老人舉目，看見那旅客在城裡的廣場上，就問他：“你要到哪裡去？你是從哪裡來的呢？”
19.18 利未人回答他：“我們從猶大的伯利恆過來，要到以法蓮山地的偏遠地區去，我原是那地方的人，去過猶大的伯利恆，現在正要回耶和華的居所去，但沒有人接待我到家裡去。
19.19 其實我有糧草、有飼料，可以餵我們的驢；又有食物和酒足夠我、你的婢女，以及那和你的僕人們在一起的侍從之用，我們一無所缺。”
19.20 老人說：“你安心好了，我必負責你的一切所需；只是你不可在廣場過夜。”
19.21 於是把他領到自己家裡，餵了驢；他們洗了腳，就吃喝起來。
19.22 他們正高興的時候，城裡的無賴之徒忽然包圍了房子，不住地使勁拍門，對房主老人說：“把進入你家的那人交出來，我們要和他交合！”
19.23 房主出來見他們，對他們說：“各位老兄，不可這樣！不要作惡啊！這人既然進了我家，你們就不要做這愚妄無恥的事了。
19.24 這裡有我的女兒，還是處女，並且有這人的妾，讓我把她們領出來，任由你們污辱；你們看怎樣好，就怎樣待她們吧；只是對這個人，卻不可做這愚妄無恥的事。”
19.25 那些人卻不肯聽從他。於是那利未人抓住自己的妾，推出去給他們，他們就和她交合，整夜凌辱她；直到早晨天快亮的時候，才放她走。
19.26 天正要亮的時候，婦人回來，在那人的房子門口仆倒了，直到天亮；她丈夫就在那房子裡。
19.27 她丈夫早上起來，開了房門，出去要上路，赫然看見那婦人，就是他的妾，仆倒在房門口，雙手搭在門檻上。
19.28 他對那婦人說：“起來，我們走吧！”卻沒有回應。那人就把她馱在驢背上，起來回自己的地方去了。
19.29 他到了家，就拿屠刀，抓住自己的妾，把她肢解成十二塊，送去以色列的全境。
19.30 所有看見的人都說：“自以色列人從埃及地上來的日子，直到今天，這樣的事沒有發生過，也沒有看見過；你們好好考慮商討，說說你們的意見吧！”
20.1 於是從但到別示巴以及基列地的全體以色列人出來，團結一致地聚集在米斯巴耶和華面前。
20.2 以色列眾支派所有領袖都站在神子民的會中；拿刀的步兵共有四十萬。
20.3 便雅憫人聽見以色列人上到米斯巴。以色列人說：“說吧，這件惡事怎樣會發生的？”
20.4 那被害婦人的丈夫利未人就回答說：“我和我的妾到了便雅憫的基比亞投宿。
20.5 夜裡基比亞的居民起來攻擊我，包圍我住的房子，企圖殺害我；我的妾給他們蹂躪致死。
20.6 我就抓住我的妾，將她切成塊子，送到以色列的領地各處，因為基比亞人在以色列中做了愚妄無恥的惡事。
20.7 以色列人啊，你們大家在此提出你們的意見和對策吧！”
20.8 全體人民團結一致地說：“我們誰都不回自己的帳篷，誰都不回自己的家去！
20.9 我們要這樣對付基比亞人：我們要抽籤上去攻打他們！
20.10 我們要從以色列各支派中，每百人抽取十人，每千人抽取百人，每萬人抽取千人，為軍隊運送食物；讓他們到了便雅憫的基比亞，就可以照著他們在以色列中所做的一切愚妄無恥的事懲罰他們。”
20.11 於是以色列眾人彼此聯合，團結一致地聚集攻擊那城。
20.12 以色列眾支派打發人到便雅憫的各家族去，說：“你們中間怎麼做出這樣的惡事？
20.13 你們要交出基比亞那些無賴之徒，我們要處死他們，好從以色列中除掉這惡！”只是便雅憫人不肯聽從他們弟兄以色列人的話。
20.14 便雅憫人從各城聚集到基比亞，要出來與以色列人交戰。
20.15 那一天便雅憫人從各城裡集結了二萬六千拿刀的士兵，另外從基比亞的居民中集結了七百精兵。
20.16 在這全軍中，有七百精兵慣用左手，個個都能用投石索甩石，毫髮不差。
20.17 便雅憫人以外，以色列人集結起來的，共有四十萬拿刀的，都是戰士。
20.18 以色列人就起來，上伯特利去求問神，說：“我們當中，誰當首先上去攻打便雅憫人，與他們交戰呢？”耶和華說：“猶大當先上去。”
20.19 以色列人清早起來，對著基比亞安營。
20.20 以色列人出來與便雅憫人交戰；他們列陣攻擊基比亞。
20.21 便雅憫人從基比亞出來，那一天殲滅了二萬二千以色列人。
20.22 以色列人的軍隊重振士氣，再次在頭一天列陣的地方列陣。
20.23 那時以色列人上去，在耶和華面前哀哭直到晚上，然後求問耶和華，說：“我們可以再去與我們的兄弟便雅憫人交戰嗎？”耶和華說：“可以上去攻打他們。”
20.24 第二天，以色列人就上前攻打便雅憫人。
20.25 便雅憫人第二天也從基比亞出來，迎戰以色列人，殲滅了一萬八千以色列人，都是拿刀的。
20.26 以色列人全軍都上到伯特利，坐在耶和華面前哀哭；那天，他們禁食直到晚上，又在耶和華面前獻上燔祭和平安祭。
20.27 那些日子，神的約櫃在那裡，
20.28 亞倫的孫子、以利亞撒的兒子非尼哈侍立在約櫃前。以色列人求問耶和華，說：“我們應該再出去與我們的兄弟便雅憫人交戰，還是罷兵呢？”耶和華說：“應該上去，因為明天我會把他們交在你們手中。”
20.29 於是以色列在基比亞四周設下伏兵。
20.30 第三天以色列人又上去攻打便雅憫人，像前兩次一樣對著基比亞列陣。
20.31 便雅憫人也出來迎敵，他們被引離開城；在兩條分別通往伯特利和基比亞的大路上及在田間，他們像前兩次一樣砍殺以色列人，被殺的人約有三十個。
20.32 便雅憫人說：“他們仍像先前一樣被我們擊敗了。”以色列人卻私下說：“讓我們逃跑，引他們離城到大路上去。”
20.33 以色列眾人都從自己的地方起來，在巴力他瑪列陣；以色列的伏兵，則從基比亞西邊埋伏的地方衝出來。
20.34 他們是來自全以色列的一萬精兵，都前來攻打基比亞，戰況非常激烈；便雅憫人還不知道大禍臨頭了。
20.35 耶和華在以色列人面前擊敗了便雅憫人；那天以色列人殲滅了二萬五千一百個便雅憫人，都是拿刀的士兵。
20.36 這樣，便雅憫人看見他們被擊敗了。當時，以色列人仗著對基比亞埋下的伏兵，在便雅憫人面前撤退。
20.37 伏兵突然進攻基比亞，用刀擊殺了全城的人。
20.38 以色列人預先與伏兵約定，以濃煙從城裡升起為號。
20.39 以色列人在戰場上撤退，便雅憫人動手殺死約三十個以色列人，心裡說“他們像頭一場仗一樣，又在我們面前被徹底擊敗了。”
20.40 那時，煙柱開始從城中上升。便雅憫人回頭一看，發現全城煙氣沖天！
20.41 當以色列人轉身殺回來，便雅憫人就很震驚，因為看見自己大禍臨頭了。
20.42 他們在以色列人面前轉身往荒野的路逃跑，戰爭卻緊追著他們；各城的人也出來夾擊殲滅他們。
20.43 以色列人包圍便雅憫人，從挪哈追趕他們，踐踏他們，直到迦巴的東邊。
20.44 便雅憫人中倒斃的有一萬八千人，都是勇士。
20.45 其餘的人轉身，向著荒野逃跑，到了琳門崖那裡；以色列人沿途收拾了他們五千人，又緊緊追逼他們直到基頓，再擊殺了他們二千人。
20.46 那一天便雅憫人倒斃的，共有二萬五千人，都是拿刀的，全都是勇士。
20.47 但有六百人轉身向著荒野逃跑，到了琳門崖，在那裡住了四個月。
20.48 以色列人回到便雅憫人那裡，用刀擊殺城裡的男丁和牲畜；凡遇見的城鎮，又都放火焚燒。
21.1 以色列人曾在米斯巴起誓說：“我們中間誰都不會把自己的女兒嫁給便雅憫人。”
21.2 人民來到伯特利，直到晚上都坐在神的面前，在那裡放聲大哭，
21.3 說：“耶和華以色列的神啊，為甚麼以色列中發生這樣的事——為甚麼今天以色列中少了一個支派呢？”
21.4 次日，人民清早起來，在那裡築了一座祭壇，獻上燔祭和平安祭。
21.5 以色列人說：“以色列各支派中，誰沒有上來與會眾一起到耶和華面前？”因為他們曾經鄭重起誓說：“不上米斯巴到耶和華面前來的人，必被處死。”
21.6 以色列人為他們的兄弟便雅憫人難過，說：“今天以色列中一個支派被砍掉了！
21.7 我們自己已經指著耶和華起誓，必不把我們的女兒給便雅憫人為妻，那麼我們該怎麼辦，才可讓他們剩下的人有妻子呢？”
21.8 他們問：“以色列各支派中，誰沒有上米斯巴到耶和華面前來的呢？”就發現基列的雅比竟然沒有一個人入營到會眾這裡來——
21.9 點兵的時候，發現基列的雅比居民沒有一個在那裡！
21.10 群體就派一萬二千勇士，命令他們說：“你們去用刀擊殺基列的雅比居民，婦女孩子都要殺掉。
21.11 你們要這樣做：所有男子，以及所有曾和男子親近的女子都要滅絕。”
21.12 他們在基列的雅比居民中，找到了四百個年輕處女，都未曾和男子親近，就帶她們到迦南地的示羅營裡。
21.13 整個群體就派人向琳門崖的便雅憫人提出和平的聲明。
21.14 當時便雅憫人回來了，以色列人把基列的雅比活下來的女子給他們為妻，可是還不夠。
21.15 人民都為便雅憫人難過，因為耶和華使以色列的支派中有了缺口。
21.16 群體的長老們說：“便雅憫的女子都被除滅了，那麼我們該怎麼辦，才可讓那些剩下的人有妻子呢？”
21.17 又說：“便雅憫要有餘民存留，免得以色列中塗去一個支派。
21.18 但是我們又不能把自己的女兒給他們為妻。”因為以色列人曾經起誓說：“把女兒給便雅憫人為妻的，就必受詛咒。”
21.19 他們又說：“現在示羅剛好舉行每年一度的耶和華節慶（示羅位於伯特利北面，在伯特利上示劍的大路東面，利波拿南面）。”
21.20 於是他們吩咐便雅憫人說：“你們去埋伏在葡萄園中。
21.21 你們要注意，一看到示羅的女子出來跳舞，你們就要從葡萄園出來，在示羅的女子中，各搶一個為妻，然後回便雅憫地去。
21.22 如果她們的父兄來與我們爭論，我們就對他們說：‘請看在我們的情面上恩待他們吧，因為我們在打仗的時候沒有為他們每人都獲得妻子，況且這次不是你們自己把女兒給他們的；如果是你們給的，你們才有罪。’”
21.23 於是便雅憫人照樣行了：按著他們的人數，強搶跳舞的女子為妻，然後離開那裡，回到自己的領地去，重建城池，住在其中。
21.24 那時，以色列人離開那裡，各人回到自己的支派和宗族；他們都從那裡各自回到自己的領地。
21.25 在那些日子，以色列中沒有王，各人做自己喜歡的事。