1.1 怎麼！從前人煙稠密的城，現在竟然孤單獨坐，成為寡婦一般！從前在列國中為大，在列邦中為女王，現在竟然淪為奴婢！
1.2 她徹夜痛哭，淚流滿面；她所有的情人中，沒有一個安慰她。她的朋友都背叛她，成為她的仇敵！
1.3 猶大流徙異域，受盡痛苦，飽經勞役。她流落異邦，找不到安歇之所；在困境之中，迫害她的人又追趕而至！
1.4 通往錫安的道路哀歎，因為沒有人來參加節慶！她所有的城門荒廢，祭司哀歎；她的少女悲傷，她自己痛苦不堪！
1.5 她的敵人成為首領，她的仇敵安逸順利。耶和華使她受苦，皆因她的許多過犯；她的孩童被擄走，成為敵人的戰俘！
1.6 女兒錫安所有的尊榮都離她而去。她的領袖都像找不到草場的鹿兒；無力逃走擺脫追趕的人！
1.7 耶路撒冷在困苦流離中，追念她昔日的一切珍寶。她的人民落入敵人手裡，無人幫助；敵人看到了，就嗤笑她的覆亡。
1.8 耶路撒冷犯了大罪，成為不潔之物。連一向尊敬她的人都藐視她，因為見到她赤身露體；她自己也哀歎，轉身退避。
1.9 她的衣裙沾滿污穢，她從不思想未來如何。她的敗落駭人聽聞，沒有人安慰她。“耶和華啊，求你看我的苦情！因為仇敵已然得勝。”
1.10 敵人伸手奪走她的所有珍寶；她看著外族人闖進她的聖所——你曾禁止他們進入你的會中。
1.11 她的居民哀歎，到處尋找食物，他們用珍寶換取糧食，為要保全性命。“耶和華啊，求你看看我怎樣被人鄙視！”
1.12 所有路過的人啊，你們竟然無動於衷嗎？請看看我怎樣被嚴厲地對付，還有痛苦可比我的痛苦嗎？這就是耶和華發烈怒時使我承受的痛楚！
1.13 他從高天降火進入我的骨頭。他設下羅網絆住我的雙腳，使我轉回；他使我淒涼，終日發昏！
1.14 他親手把我的過犯綁緊，像軛一樣套在我頸項上，他使我精疲力盡；主把我交在我不能對抗的人手中。
1.15 主丟棄了我當中所有的勇士；召喚一群人來攻擊我，要打碎我的年輕人；主踩踏可憐的女兒猶大，像在榨酒池踩踏葡萄一樣！
1.16 為此我痛哭不已，我的眼……我的眼——淚流不止！因為可以安慰我、使我重新振作的人，都遠離了我。我的兒女孤單淒涼，因為仇敵已然得勝。
1.17 錫安伸開雙手求助，卻沒有人安慰她。耶和華已經下令攻擊雅各，使敵人圍困他，耶路撒冷在他們中間成為不潔之物。
1.18 耶和華是公義的！的確，我違背了他的命令。萬民啊，請聽我說！看看我的苦楚吧！我的少男少女都被擄走了。
1.19 我呼喚我的情人，連他們也欺騙我。我的祭司和長老，到處尋找食物，為要保全性命，卻在城中滅亡！
1.20 耶和華啊，請看我多麼困苦！我的心腸攪動，我的心在裡面翻騰，因為我曾大逆不道。在外，刀劍使人喪子；在家，猶如死亡臨到！
1.21 人們聽見我哀歎，卻沒有人安慰我！我的仇敵都聽見我遭遇的患難，就幸災樂禍，認為是你的所為。求你使你所宣告的日子來臨！願他們就像我一樣！
1.22 願他們的所有惡行都呈現在你面前；求你嚴厲地對付他們，就像你因我一切的過犯嚴厲地對付我一樣。的確，我哀歎連連，心裡萎靡不振。
2.1 怎麼！主竟以他的怒氣像烏雲籠罩女兒錫安！他竟把以色列的華美從天上扔到地上；他在發怒的日子，竟不顧惜自己的腳凳。
2.2 主吞滅雅各的所有住處，毫不留情；他在憤怒中摧毀女兒猶大的防禦，羞辱整個王國與領袖，把他們夷為平地。
2.3 他在烈怒中砍掉以色列的一切力量；他在仇敵面前，收回自己的右手；他像火焰燒毀雅各，把他包圍吞噬。
2.4 他像仇敵拉弓，像敵人一樣，他右手蓄勢待發；人們珍視的一切，他盡都消滅。他的熊熊怒火，傾倒在女兒錫安的帳篷上。
2.5 主竟變得像仇敵，吞滅了以色列，吞滅其中的所有宮殿，摧毀她的堅城。他使女兒猶大處處都是哀傷悲鳴！
2.6 他拆毀自己的棚子，如同拆毀園子，他毀壞聚會的聖所。耶和華使節慶和安息日在錫安被遺忘，他在震怒中廢棄君王和祭司。
2.7 主丟棄自己的祭壇，廢棄自己的聖所，甚至把那些宮殿的圍牆都交在仇敵手裡；他們在耶和華的殿中喧嘩，好像歡度節慶！
2.8 耶和華定意拆毀女兒錫安的城牆，他拉起繩尺，決不收回毀滅的手。他使堡壘和城牆都哀號，同受煎熬！
2.9 錫安的城門陷入土裡，耶和華毀壞折斷錫安的門閂，錫安的君王和領袖都流落異國；錫安再也沒有訓誨，她的先知們也得不到從耶和華而來的異象。
2.10 女兒錫安的長老都坐在地上，默然無語；他們把塵土撒在頭上，腰束粗毛布；耶路撒冷的少女垂頭至地。
2.11 我的眼睛因流淚而衰竭，我的心腸翻攪、肝膽傾倒於地，都因我可憐的同胞受創；孩童和乳兒在城中的廣場上昏倒。
2.12 他們像受了致命傷的人在城中的廣場上昏倒，在母親懷裡奄奄一息，他們問母親說：“哪裡有吃的喝的啊？”
2.13 女兒耶路撒冷啊，我可以用甚麼來向你說明？用甚麼來跟你相比？女兒錫安啊，我能用甚麼來跟你比擬，好讓我安慰你呢？你的創傷大如汪洋，誰能醫治你呢？
2.14 你的先知為你看見虛假和粉飾的異象；他們沒有揭露你的罪行來使你復興；反而為你看見虛假和誤導人的宣判。
2.15 所有路過的人都拍掌嘲笑你；他們嗤笑女兒耶路撒冷，搖頭說：“這就是被譽為美麗絕倫，令全世界喜悅的城嗎？”
2.16 你的仇敵都張口嘲笑你，他們嗤笑你，咬牙切齒說：“我們終於吞滅了她！這正是我們所期待的時刻，我們終於等到了！終於看見了！”
2.17 耶和華完成了他定意去做的事，實現了他昔日的宣告；他毫無憐惜地摧殘！他使你的敵人力量高強，讓他們因勝過你而歡欣。
2.18 女兒錫安的城牆啊，他們心裡向主哀求！願你的眼淚像江河般湧流，晝夜不息；不要讓自己停歇，不要讓你的眼中的瞳人休息！
2.19 在夜裡交更的時分，你要起來呼喊！在主面前如倒水般傾訴心聲！你的孩童餓昏街頭，你要為他們的性命舉手禱告！
2.20 耶和華啊，求你看看！誰曾被你這樣嚴厲地對付呢？難道婦人該吃掉自己所生的，自己撫育的孩子？難道祭司和先知該在主的聖所中被殺害？
2.21 老老少少都倒臥在街中的泥土上，少男少女都倒斃在刀下；你在震怒之日殺了他們，施行殺戮，毫不留情。
2.22 你招聚侵略我的人來圍剿，好像節慶的日子一般；在耶和華發怒的日子，無人逃脫、無人倖免。我悉心養育的孩子，都被仇敵滅盡了。
3.1 我在主盛怒的杖下，成了受盡苦楚的人。
3.2 他驅趕我走入黑暗，見不到一絲亮光。
3.3 的確，他一再轉過手來攻擊我，終日不斷！
3.4 他使我肌膚衰殘，折斷我的骨頭。
3.5 他築壘圍困我，以苦澀和艱辛環繞我；
3.6 使我住在黑暗之處，像死了許久的人。
3.7 他築牆圍住我，使我無從逃脫，他又加重我的銅鏈。
3.8 甚至我哀嚎求救，他還阻擋我的禱告。
3.9 他用鑿好的石頭堵住我的去路，使我的路徑曲折難行。
3.10 他待我如熊埋伏，像獅子在隱祕處。
3.11 他使我走投無路，把我撕裂，令我景況淒涼。
3.12 他張開弓，把我當作箭靶。
3.13 他用袋中的箭，射中我的要害。
3.14 我成了眾民口中的笑柄，他們終日所唱的諷刺曲。
3.15 他使我飽嘗苦菜，讓我喝下苦蒿！
3.16 他用沙石磨碎我的牙齒，把我踐踏在塵土中！
3.17 你使我失去安寧，我忘了何謂幸福。
3.18 所以我說：“我失去力量，從耶和華而來的指望也沒有了。”
3.19 想起我的困苦和坎坷，就像苦蒿和毒草。
3.20 我心中不斷想起這些事，就十分消沉。
3.21 但正因為追念這些事，我心中又有了指望。
3.22 耶和華的忠誠之愛永不斷絕，他的憐憫永不止息！
3.23 每早晨這都是新的；你的信實多麼廣大！
3.24 我心裡說：“耶和華是我的產業，因此我要仰望他！”
3.25 耶和華善待等候他、尋求他的人。
3.26 安靜等候耶和華的救恩，是多麼美好！
3.27 人在年輕時就負軛，是多麼美好！
3.28 當主將軛加在他身上時，他要默然獨坐。
3.29 他當讓口伏於塵土，說不定就有指望。
3.30 他要任人擊打臉頰，飽受凌辱。
3.31 要知道，主不會永遠丟棄人，
3.32 他雖然使人悲苦，也要按自己忠誠的厚愛，施行憐憫。
3.33 因為他本不願任何人遭苦難、受困苦——
3.34 就是人把地上所有的囚徒踩碎在腳下，
3.35 在至高者面前歪曲公義，
3.36 在爭訟時顛倒是非，而主熟視無睹！
3.37 除非是主發號令，誰能說成就成呢？
3.38 或禍或福，不都是出於至高者的口嗎？
3.39 人生在世，因自己的罪受懲罰，為何還要叫苦呢？
3.40 我們當深深檢討自己的行為，回歸耶和華。
3.41 我們應向天上的神誠心舉手禱告。
3.42 我們犯罪叛逆，你並不赦免。
3.43 你在盛怒中追趕我們，施行殺戮，毫不留情。
3.44 你以烏雲籠罩自己，以致禱告不能穿透。
3.45 你使我們在萬民中，成了污垢和廢物！
3.46 我們所有的仇敵，都張口攻擊我們。
3.47 恐慌、陷阱、摧殘和毀壞，都臨到我們！
3.48 因我可憐的同胞所遭的毀滅，我的眼淚像江河流下。
3.49 我的眼淚湧流不止，無法停息，
3.50 直等到耶和華垂顧，從天上關注。
3.51 我眼見城中眾女子的遭遇，我就心靈重創。
3.52 無故與我為敵的人追捕我，像追捕雀鳥一樣。
3.53 將我活活扔到深坑中，擲下石頭壓在我上面。
3.54 水淹過我的頭頂，我想：“我就要沒命了！”
3.55 耶和華啊，我從坑的最深處呼求你的名，
3.56 你曾垂聽我的聲音：“求你不要掩耳不聽我的哀歎和呼求”。
3.57 每當我呼求你的時候，你都臨近我，說：“不要害怕！”
3.58 主啊，你為我申冤，贖回我的性命。
3.59 耶和華啊，我的冤屈你都看見了，求你為我主持公道！
3.60 你已看見他們怎樣仇視我，設計謀害我。
3.61 耶和華啊，你已聽見他們怎樣辱罵我，設計陷害我。
3.62 你已聽見起來攻擊我之人的話語，以及他們終日圖謀攻擊我。
3.63 你看，他們或坐下或起來，我都成為他們歌唱嘲諷的對象。
3.64 耶和華啊，求你按照他們手所做的報應他們。
3.65 求你使他們的心麻木，願你的詛咒臨到他們。
3.66 求你發怒追趕他們，從耶和華管治的天下除滅他們！
4.1 怎麼！黃金竟然失去光彩，純金竟然變質！聖潔寶石被丟棄，散落在街頭巷尾。
4.2 錫安的兒女貴重好比純金；怎麼竟被看作陶匠手中製作的瓦罐！
4.3 胡狼尚且懂得以奶哺育幼子，但我可憐的同胞竟變得殘忍，像荒野的鴕鳥一般。
4.4 乳兒的舌頭因乾渴而黏住上顎；孩童求餅，卻無人分餅給他們。
4.5 一向飽享美食佳餚的人，如今卻潦倒街頭。以往一身紅襖華服的人，如今卻蜷縮在垃圾堆中。
4.6 我可憐的同胞的罪行比所多瑪的罪惡還要嚴重；所多瑪頃刻間被傾覆，儘管沒有手攻擊她。
4.7 錫安的獻身歸聖者素來比雪還純淨，比奶更潔白；他們身軀透紅如珊瑚，面容清澈如藍寶石。
4.8 然而如今他們的樣貌比碳更黑；在街道上無人能辨認出來，他們瘦得皮包骨，枯乾如槁木。
4.9 他們餓死，還不如被刀殺死痛快；由於田裡沒有出產，就日漸消瘦而死。
4.10 即使慈心的婦人，也親手烹煮自己的孩子；我可憐的同胞遭難時，孩子竟成了母親的食物！
4.11 耶和華大發雷霆，傾瀉怒火，他放火焚燒錫安，吞噬錫安的根基。
4.12 地上從君王到世上的居民都不敢相信，敵人和仇人竟能攻進耶路撒冷的城門。
4.13 這是因為錫安眾先知的罪過和祭司們的罪行；他們在城中使義人流血喪命！
4.14 他們在街上盲目流蕩，身上沾滿血跡，以致人們不願觸摸他們的衣衫。
4.15 眾人向他們大喊：“躲開！不潔淨的人！躲開！躲開！不要碰我！”他們只好逃離、流浪，列國中有人說：“千萬不可讓他們留下來！”
4.16 耶和華親自驅散他們，不再眷顧他們。人們不尊重祭司，也不再厚待長老！
4.17 我們期待援助，望眼欲穿，卻只是空等！我們一等再等，白等那不會來援救的國！
4.18 仇敵窮追我們，以致我們連上街也不敢。我們的日子已滿，我們的結局到了！
4.19 仇敵迅速逼近，比天空的飛鷹還快；他們在山上追逼我們，在荒野埋伏攻擊我們！
4.20 耶和華的受膏者，是我們鼻孔的氣息，在他們設下的陷阱中被捕獲，關於他，我們曾說：“在他蔭庇下，我們必能在列國間存活！”
4.21 住在烏斯的女兒伊東啊，儘管慶幸作樂吧！苦杯也要傳給你，你將醉倒，赤身露體！
4.22 女兒錫安啊，你犯罪的懲罰已經足夠，耶和華再也不會使你流亡；女兒伊東啊，他必追討你的罪責，揭露你的罪惡！
5.1 耶和華啊，求你顧念我們的遭遇，看看我們所受的凌辱！
5.2 我們的祖產被外族人霸佔，我們的居所已歸屬外人。
5.3 我們成為孤兒，沒有父親，我們的母親就像寡婦。
5.4 我們喝的水要付錢，我們的柴得花錢買。
5.5 我們的頸項套上重軛，被人趕著走，疲憊不堪、不得歇息。
5.6 我們向埃及和亞述伸手，為要得到糧食充飢。
5.7 我們的先祖犯罪，如今不復存在；我們卻要承擔他們的罪責！
5.8 奴僕轄制我們，無人救我們脫離他們的手。
5.9 我們冒著危險才尋得糧食，因為在荒野中有刀劍的威脅。
5.10 我們的皮膚如燒黑的爐灶，因為飢餓如火中燒。
5.11 婦女在錫安被姦污，少女在猶大城邑被強暴。
5.12 眾首領的手被吊起來，長老們也不受尊重。
5.13 年輕人被迫推磨，少年人背負柴捆蹣跚而行。
5.14 長老們不再出現在城門口，年輕人不再奏樂。
5.15 我們心裡快樂止息，我們的跳舞變為哀哭。
5.16 冠冕從我們頭上掉落，我們有禍了，因為我們犯了罪！
5.17 為此，我們心中愁煩，眼睛也模糊無神。
5.18 錫安山荒涼一片，胡狼出沒其間。
5.19 而你，耶和華啊，你永遠為王，你的寶座代代長存！
5.20 你為甚麼永遠忘記我們？為甚麼長久離棄我們？
5.21 耶和華啊，求你把我們帶回你的身邊，讓我們回轉！求你更新我們的日子，像以前一樣——
5.22 除非你要完全棄絕我們，向我們發怒到底！