1.1 耶和華就呼喚摩西，從會幕裡吩咐他說：
1.2 “你要吩咐以色列人，對他們說：如果你們當中有人以家畜為供物獻給耶和華，你們就要以牛或羊獻為供物。
1.3 人若是以牛作燔祭供物，他就要獻一頭完好的公牛，獻在會幕門口，好在耶和華面前蒙悅納。
1.4 他要把手按在燔祭牲的頭上，祭牲就蒙悅納，可以為他贖罪。
1.5 他要在耶和華面前宰殺這頭公牛。亞倫的子孫，就是那些祭司，要獻上這血，把血潑在會幕門口那個祭壇的四壁上。
1.6 獻祭者要剝去燔祭牲的皮，把燔祭牲切成一塊塊。
1.7 亞倫祭司的子孫要在祭壇上添火，把柴排列在火炭上；
1.8 亞倫的子孫，就是那些祭司，要把肉塊連同頭和硬脂肪，都排列在祭壇燃燒著的柴上。
1.9 至於內臟和腿，獻祭者要用水洗淨。祭司要把祭牲全部放在祭壇上焚化為煙，作為燔祭，這是耶和華喜悅的馨香禮物。
1.10 “人若是以羊作燔祭供物，用綿羊或山羊，他就要獻一隻完好的公羊。
1.11 他要在祭壇北面，在耶和華面前宰殺這隻羊。亞倫的子孫，就是那些祭司，要把羊血潑在祭壇四壁上。
1.12 獻祭者要把燔祭牲切成一塊塊，祭司要把這些，連同頭和硬脂肪，排列在祭壇燃燒著的柴上。
1.13 至於內臟和腿，獻祭者要用水洗淨；祭司要把祭牲全部獻上，在祭壇上焚化為煙，作為燔祭，這是耶和華喜悅的馨香禮物。
1.14 “人若是以鳥類給耶和華作燔祭供物，他就要獻一隻斑鳩或雛鴿為供物。
1.15 祭司要把鳥帶到祭壇前扭下頭來，把頭放在祭壇上焚化為煙；把鳥血全擠出來，流在祭壇壁上；
1.16 要除掉鳥的嗉囊和裡面的東西，丟在祭壇東邊倒壇灰的地方；
1.17 然後要拿著鳥的兩個翅膀，把鳥撕開，卻不可撕斷；祭司要把牠放在祭壇燃燒著的柴上焚化為煙，作為燔祭，這是耶和華喜悅的馨香禮物。”
2.1 “如果有人獻素祭供物給耶和華，他要以上等粗粒小麥粉為供物，澆上油，在上面放乳香，
2.2 帶給亞倫的子孫，就是那些祭司。祭司要從中抓滿滿一把上等粗粒小麥粉和油，連同所有的乳香，作供物的象徵，在祭壇上焚化為煙，這是耶和華喜悅的馨香禮物。
2.3 素祭剩餘的部分要歸給亞倫和他的子孫；這是至聖之物，來自屬於耶和華的禮物。
2.4 “如果你獻爐裡烤的東西作素祭供物，你就要用上等粗粒小麥粉調油烤成的無酵餅，或抹上油的無酵薄餅。
2.5 你的素祭供物若是在煎盤上做的東西，就要用上等粗粒小麥粉調油煎成的無酵餅。
2.6 你要把餅擘成碎塊，澆上油；這是素祭。
2.7 你的素祭供物若是在淺鍋裡做的東西，就要用上等粗粒小麥粉在油裡炸成的。
2.8 用以上其中一種方法做的素祭，你獻給耶和華的時候要奉給祭司，他要拿到祭壇。
2.9 祭司要從素祭裡拿出一部分，作供物的象徵，在祭壇上焚化為煙，這是耶和華喜悅的馨香禮物。
2.10 素祭剩餘的部分要歸給亞倫和他的子孫；這是至聖之物，來自屬於耶和華的禮物。
2.11 “你們獻給耶和華的一切素祭，都不可有酵，因為任何酵和蜜，你們都不可焚化為煙，作為給耶和華的禮物。
2.12 你們獻農產品首份那種供物的時候，可以獻這些給耶和華，只是不可燒在祭壇上作可喜悅的馨香。
2.13 你的一切素祭供物都要加鹽；在你的素祭上，你不可遺漏你與神立約的鹽；在你的一切供物上都要獻上鹽。
2.14 “你若是獻首批收成為素祭給耶和華，就要取還未熟透的麥穗用火烘——這些新穗要軋碎去殼，獻作你的首批收成素祭。
2.15 你要加上油，放上乳香，這是素祭。
2.16 祭司要把供物的象徵，就是一部分軋碎去殼的麥粒和油，連同所有乳香，焚化為煙，作為給耶和華的禮物。”
3.1 “人的供物若是平安祭，獻的若是牛，可以用公牛或母牛，要用一頭完好的，獻在耶和華面前。
3.2 他要把手按在他的供物頭上，在會幕門口宰殺牠。亞倫的子孫，就是那些祭司，要把牛血潑在祭壇四壁上。
3.3 獻祭者要從平安祭裡給耶和華獻上禮物，就是蓋著內臟的硬脂肪、附在內臟上的一切硬脂肪、
3.4 兩個腎、附在腱上的硬脂肪，還有肝的尾狀葉，這個要和腎一起取下。
3.5 亞倫的子孫要把這些放在祭壇燃燒著的柴上的燔祭牲上，焚化為煙，這是耶和華喜悅的馨香禮物。
3.6 人若是以羊給耶和華作平安祭的供物，可以用公羊或母羊，總要獻一隻完好的。
3.7 人獻的供物若是綿羊，他要把牠獻在耶和華面前，
3.8 把手按在他的供物頭上，在會幕前宰殺牠。亞倫的子孫要把羊血潑在祭壇四壁上。
3.9 獻祭者要從平安祭裡給耶和華獻上禮物，就是羊的硬脂肪：從近尾骨處取下的整條肥尾巴、蓋著內臟的硬脂肪、附在內臟上的一切硬脂肪、
3.10 兩個腎、附在腱上的硬脂肪，還有肝的尾狀葉，這個要和腎一起取下。
3.11 祭司要把這些在祭壇上焚化為煙，這是獻給耶和華作食物的禮物。
3.12 “人的供物若是山羊，他要把羊獻在耶和華面前，
3.13 把手按在羊頭上，在會幕前宰殺牠。亞倫的子孫要把羊血潑在祭壇四壁上。
3.14 獻祭者要從供物裡給耶和華獻上禮物，就是蓋著內臟的硬脂肪、附在內臟上的一切硬脂肪、
3.15 兩個腎、附在腱上的硬脂肪，還有肝的尾狀葉，這個要和腎一起取下。
3.16 祭司要把這些放在祭壇上焚化為煙，這是作食物的禮物，有可喜悅的馨香。一切硬脂肪都屬於耶和華。
3.17 任何硬脂肪和血，你們都不可吃，這是永遠的規定，你們無論住在任何地方，世世代代都要遵守。”
4.1 耶和華吩咐摩西說：
4.2 “你要吩咐以色列人說：如果有人無意中犯了罪，在耶和華各條誡命吩咐不可做的事上，做了其中一樣：
4.3 “若是受膏祭司犯了罪，使人民承受罪果，他就要為自己所犯的罪，獻一頭完好的青壯公牛給耶和華作贖罪祭。
4.4 他要把牛牽到會幕門口，到耶和華面前；把手按在牛頭上，在耶和華面前宰殺公牛。
4.5 受膏祭司要取這頭公牛的一些血，帶進會幕。
4.6 這個祭司要把手指蘸在血裡，在耶和華面前向著聖所的幔帳彈血七次。
4.7 然後，這個祭司要用這血中的一些，塗會幕裡耶和華面前香壇的四個翹角；那公牛其餘的血，都要倒在會幕門口燔祭壇的底座上。
4.8 贖罪祭公牛的一切硬脂肪，他都要取出——蓋著內臟的硬脂肪、附在內臟上的一切硬脂肪、
4.9 兩個腎、附在腱上的硬脂肪，還有肝的尾狀葉，這個要和腎一起取下，
4.10 正如從平安祭的公牛取出來的一樣。這個祭司要把這些放在燔祭壇上焚化為煙。
4.11 至於公牛的皮、所有肉、頭、腿、內臟、腸，
4.12 就是整頭公牛其餘的部分，要搬到營外一個潔淨的地方，就是倒壇灰之處，放在柴上用火燒掉——要在倒壇灰之處燒掉。
4.13 “若是以色列整個群體無意中犯了過錯，隱而未現，會眾看不出來；耶和華各條誡命吩咐不可做的事，他們做了其中一樣，承受了罪果；
4.14 當會眾發覺自己犯了罪，違反這誡命的時候，就要獻一頭青壯的公牛作贖罪祭，牽到會幕前。
4.15 群體的長老們要在耶和華面前把手按在公牛頭上，那頭牛要在耶和華面前宰殺。
4.16 受膏祭司要帶公牛的一些血進會幕。
4.17 這個祭司要用手指蘸點血，在耶和華面前向著幔帳彈七次；
4.18 然後要用這血的一些，塗會幕裡耶和華面前香壇的四個翹角；又要把其餘的血，都倒在會幕門口燔祭壇的底座上。
4.19 牛的一切硬脂肪，他都要取出，在祭壇上焚化為煙。
4.20 處理這頭公牛和處理上述的贖罪祭公牛一樣，要用同一個方法處理。祭司為他們贖了罪，他們就蒙赦免。
4.21 公牛要搬到營外燒掉，好像燒掉前一頭公牛一樣。這是會眾的贖罪祭。
4.22 “每逢領袖在耶和華他的神各條誡命吩咐不可做的事上無意中犯了罪，做了其中一樣，承受了罪果，
4.23 或是發覺自己犯了罪，就要牽一隻完好的公山羊作供物。
4.24 他要把手按在山羊頭上，在宰殺燔祭牲的地方，在耶和華面前宰殺牠。這是贖罪祭。
4.25 祭司要用手指取贖罪祭牲的一些血，塗燔祭壇的四個翹角；又要把其餘的血，都倒在燔祭壇的底座上。
4.26 公羊的一切硬脂肪，他要在祭壇上焚化為煙，正如平安祭的硬脂肪一樣。祭司因他的罪而為他贖了罪，他就蒙赦免。
4.27 “若是這地的平民裡，有人無意中犯了罪，在耶和華各條誡命吩咐不可做的事上做了其中一樣，承受了罪果，
4.28 或是發覺自己犯了罪，就要為所犯的罪，牽一隻完好的母山羊作供物。
4.29 他要把手按在贖罪祭牲頭上，在宰殺燔祭牲的地方宰殺贖罪祭牲。
4.30 祭司要用手指取羊的一些血，塗燔祭壇的四個翹角；又要把其餘的血，都倒在祭壇的底座上。
4.31 母山羊的一切硬脂肪，獻祭者要取下，正如取下平安祭牲的硬脂肪一樣。祭司要把這些放在祭壇上焚化為煙，作可喜悅的馨香獻給耶和華。祭司為他贖了罪，他就蒙赦免。
4.32 “人牽來作贖罪祭供物的若是綿羊羔，他就要牽一隻完好的母羊。
4.33 他要把手按在贖罪祭牲頭上，在宰殺燔祭牲的地方宰殺牠，作為贖罪祭。
4.34 祭司要用手指取贖罪祭牲的一些血，塗燔祭壇的四個翹角；又要把其餘的血，都倒在祭壇的底座上。
4.35 母羊的一切硬脂肪，獻祭者要取下，正如取下平安祭綿羊的硬脂肪一樣。祭司要把這些放在祭壇上耶和華的禮物上焚化為煙。祭司因他所犯的罪而為他贖了罪，他就蒙赦免。”
5.1 “如果有人犯了罪：有人聽見詛咒的公告，而他又是證人，曾經看見或知道那件事，卻不說出來，以致擔當自己的罪責；
5.2 或是有人接觸了任何不潔淨的東西，無論是不潔淨的野獸的屍體，是不潔淨的家畜的屍體，是不潔淨的群居小動物的屍體，當時並沒有留意，他成了不潔淨，承受了罪果；
5.3 或是他接觸了人的不潔淨，就是任何由於人而不潔淨的東西，會使他不潔淨的，當時並沒有留意，後來想起，承受了罪果；
5.4 或是有人嘴唇輕率發誓，無論是出於惡意或好意，就是人會輕率地說的任何誓言，當時並沒有留意，後來想起其中一件他發過誓的事，承受了罪果；
5.5 人如果因為以上其中一件事而承受罪果，就要承認自己所犯的罪，
5.6 也要為所犯的罪，帶他的抵罪物給耶和華作贖罪祭，就是羊群中一隻母的，或綿羊或山羊。祭司要因他的罪而為他贖罪。
5.7 “若是他能力不足以獻一隻羊，他就要為所犯的罪，帶兩隻斑鳩或兩隻雛鴿給耶和華作抵罪物，一隻作贖罪祭，一隻作燔祭。
5.8 他要把牠們帶到祭司那裡，祭司就要先獻上作贖罪祭的那一隻，捏著頭把脖子扭斷，卻不可使頭和脖子分開。
5.9 然後他要把贖罪祭牲的一些血，彈到祭壇壁上，其餘的血要在祭壇的底座那裡全擠出來；這是贖罪祭。
5.10 至於第二隻，他要獻作燔祭，按照燔祭的律例。祭司因他所犯的罪而為他贖了罪，他就蒙赦免。
5.11 “若是他能力不夠獻兩隻斑鳩或兩隻雛鴿，他就要為所犯的罪，帶十分之一伊法上等粗粒小麥粉來作贖罪祭供物。供物不可放油，也不可加乳香，因為這是贖罪祭。
5.12 他要把供物帶到祭司那裡，祭司要從中抓滿滿的一把，作供物的象徵，在祭壇上耶和華的禮物上焚化為煙；這是贖罪祭。
5.13 祭司因他所犯的以上其中一樣罪而為他贖了罪，他就蒙赦免。贖罪祭供物剩餘的部分要歸給祭司，好像素祭一樣。”
5.14 耶和華吩咐摩西說：
5.15 “如果有人在耶和華的聖物上有過犯，無意中犯了罪，他就要帶他的抵罪物給耶和華，就是羊群中一隻完好的公綿羊，或等價的若干舍客勒銀子，以聖所的舍客勒為準；這要作為抵罪祭。
5.16 他還要補償他冒犯聖物所造成的損失，另加五分之一，交給祭司。祭司要用抵罪祭的公綿羊為他贖罪，他就蒙赦免。
5.17 “如若有人犯了罪，在耶和華各條誡命吩咐不可做的事上做了其中一樣，他自己不知道，但承受罪果，就要擔當自己的罪責。
5.18 他要帶一隻完好的公綿羊來，或等價的銀子，給祭司作抵罪祭。祭司因他無意中所犯、不知道的無心之失而為他贖了罪，他就蒙赦免。
5.19 這是抵罪祭；他確實有罪，虧欠了耶和華。”
6.1 耶和華吩咐摩西說：
6.2 “如果有人犯罪，對耶和華不忠實，欺騙同國人——無論是關於寄存物、抵押品或搶來的東西，或是剋扣同國人的東西，
6.3 或是拾去別人的失物——他欺騙人，為任何一件人會做而犯罪的事起假誓，
6.4 他犯了罪，承受罪果，就應當歸還他搶來的、剋扣的、別人寄存在他那裡的東西或他拾去的失物，
6.5 或是他靠起假誓而得到的任何東西；他承受罪果時，要償還全部損失，另加五分之一，交給原主；
6.6 還要帶抵罪物給耶和華，就是一隻完好的公綿羊或等價的銀子，給祭司作抵罪祭。
6.7 祭司在耶和華面前為他贖罪，他做了任何一件要承受罪果的事，都會蒙赦免。”
6.8 耶和華吩咐摩西說：
6.9 “你要吩咐亞倫和他的子孫說：這是關於燔祭的指示：整夜直到早晨，燔祭都要留在祭壇的焚燒盤上面；祭壇的火要一直燒著。
6.10 祭司要穿上細麻布袍子，也要穿上細麻布褲子；要收集火在祭壇上吞噬燔祭後的灰，放在祭壇旁邊；
6.11 然後脫去這些衣服，穿上別的衣服，把灰搬到營外潔淨的地方。
6.12 祭壇上的火要常常燒著，不可熄滅。天天早晨，祭司要在壇上燒柴，把燔祭排列在壇上，又在壇上把平安祭的硬脂肪焚化為煙。
6.13 火要不斷在祭壇上燃燒，不可熄滅。
6.14 “這是關於素祭的指示：亞倫的子孫要在耶和華面前，在祭壇前獻素祭。
6.15 他要從素祭裡取出一把上等粗粒小麥粉，連同油和所有的乳香，放在祭壇上焚化為煙，有耶和華喜悅的馨香，作供物的象徵。
6.16 剩餘的部分，亞倫和他的子孫可以吃；要吃無酵的，在聖潔的地方吃，就是在會幕的院子裡吃。
6.17 烤的時候不可加酵。這是我從屬於我的禮物裡賜給他們的分，是至聖的，像贖罪祭和抵罪祭一樣。
6.18 亞倫的子孫中任何男丁都可以吃，這是從屬於耶和華的禮物裡賜給你們世世代代永遠應得的分。一切接觸過這些祭物的都會分別為聖。”
6.19 耶和華吩咐摩西說：
6.20 “亞倫和他的子孫在他受膏的日子要獻給耶和華的供物，就是十分之一伊法上等粗粒小麥粉，是常獻的素祭，早晨獻一半，晚上獻一半。
6.21 要把小麥粉放在煎盤上用油處理，浸好了，你就帶去，把擘成碎塊的素祭獻上，有耶和華喜悅的馨香。
6.22 亞倫的子孫繼承他作受膏祭司的，都要獻這素祭，是給耶和華永遠應得的分，要完全焚化為煙。
6.23 同樣，凡是祭司的素祭都要完全焚燒，不可以吃。”
6.24 耶和華吩咐摩西說：
6.25 “你要吩咐亞倫和他的子孫說：這是關於贖罪祭的指示：要在宰殺燔祭牲的地方，在耶和華面前宰殺贖罪祭牲。這贖罪祭牲是至聖的。
6.26 獻這贖罪祭的祭司要吃這祭牲，在聖潔的地方吃，就是在會幕的院子裡吃。
6.27 一切接觸過這祭肉的都會分別為聖。倘若祭牲的血濺在衣服上，濺著的部分你要在聖潔的地方洗淨。
6.28 煮祭肉的瓦器要打碎；煮祭肉用的若是銅器，則要擦淨，用水沖洗。
6.29 祭司之中任何男丁都可以吃這祭肉；這是至聖的。
6.30 但是任何贖罪祭牲，倘若牠的一些血帶進了會幕，在聖所內贖罪，祭肉就不可吃，要用火燒掉。”
7.1 “這是關於抵罪祭的指示，這祭是至聖的。
7.2 抵罪祭牲要在宰殺燔祭牲的地方宰殺，牠的血要潑在祭壇四壁上。
7.3 要獻上祭牲的一切硬脂肪，就是肥尾巴、蓋著內臟的硬脂肪、
7.4 兩個腎、附在腱上的硬脂肪，還有肝的尾狀葉，這個要和腎一起取下。
7.5 祭司要把這些放在祭壇上焚化為煙，作為給耶和華的禮物，這是抵罪祭。
7.6 祭司之中任何男丁都可以吃這祭肉，要在聖潔的地方吃；這是至聖的。
7.7 贖罪祭牲怎樣，抵罪祭牲也怎樣，兩者有同一個指示，就是祭物要歸給主持贖罪的祭司。
7.8 祭司替人獻燔祭，所獻燔祭牲的皮要歸這個祭司，屬於他。
7.9 一切在爐裡烤的、在淺鍋裡或煎盤上做的素祭，要歸給獻祭的那個祭司，屬於他。
7.10 至於一切調油的或乾的素祭，要歸給亞倫所有子孫，大家均分。
7.11 “這是關於獻給耶和華的平安祭的指示：
7.12 若是為感恩而獻，獻這感恩祭時就要一併獻一些調油的無酵餅、抹了油的無酵薄餅、用上等粗粒小麥粉浸油調勻做的餅。
7.13 他要把他的供物，連同一些有酵的餅，跟那感恩平安祭一起獻上。
7.14 他要從這些供物之中，每種餅取一個作奉獻物，獻給耶和華，歸給那位潑平安祭牲血的祭司，屬於他。
7.15 “感恩平安祭的肉，只能在獻祭那天吃，一點也不可留到早晨。
7.16 人的供物，若是還願祭或甘心祭，獻祭那天可以吃，剩下的，第二天也可以吃，
7.17 第三天還剩下的祭肉，就要用火燒掉。
7.18 第三天，若是真的吃了平安祭的肉，這祭肉就不蒙悅納，獻祭者也不再算是獻過祭，這祭肉會成為污穢；吃這肉的人，要擔當自己的罪責。
7.19 “祭肉倘若接觸了任何不潔之物，就不可以吃，要用火燒掉。至於其他祭肉，任何潔淨的人都可以吃；
7.20 人在不潔淨的狀態下，倘若吃了獻給耶和華的平安祭的肉，這個人要從人民中剪除。
7.21 人如果接觸了任何不潔，無論是人的不潔、不潔淨的家畜或任何不潔淨的可厭之物，然後吃獻給耶和華的平安祭的肉，這個人要從人民中剪除。”
7.22 耶和華吩咐摩西說：
7.23 “你要吩咐以色列人說：牛、綿羊或山羊的任何硬脂肪，你們都不可吃。
7.24 自己死去的動物的硬脂肪，或被野獸撕裂的動物的硬脂肪，可以作任何別的用途，只是你們絕不可吃。
7.25 如果任何人吃了可以獻給耶和華為禮物的家畜的硬脂肪，這個吃的人就要從人民中剪除。
7.26 你們無論住在甚麼地方，任何血，不管是鳥類或牲畜的，你們都不可吃。
7.27 無論誰吃了甚麼血，這個人要從人民中剪除。”
7.28 耶和華吩咐摩西說：
7.29 “你要吩咐以色列人說：向耶和華獻平安祭的，要從他的平安祭裡取出獻給耶和華的供物，
7.30 親手取出獻給耶和華的那些禮物，就是取出硬脂肪和胸，把胸在耶和華面前舉起，作舉獻物。
7.31 祭司要把硬脂肪放在祭壇上焚化為煙，胸歸給亞倫和他的子孫。
7.32 至於你們平安祭牲的右後腿，你們要用作奉獻物，交給那個祭司。
7.33 亞倫的子孫之中，誰獻平安祭牲的血和硬脂肪，右後腿就歸給誰，這是他的份額。
7.34 這是因為，作舉獻物的胸和作奉獻物的後腿，我已經從以色列人的平安祭之中取出來，賜給亞倫祭司和他的子孫，作他們從以色列人永遠應得的分。
7.35 “這是亞倫的分、他子孫的分，來自屬於耶和華的禮物，從奉獻他們作耶和華的祭司那日開始，
7.36 是耶和華吩咐以色列人給他們的，由他們受膏立那日開始。這是世世代代永遠的規定。”
7.37 這就是關於燔祭、素祭、贖罪祭、抵罪祭、聖職祭、平安祭的指示，
7.38 都是耶和華在西奈山吩咐摩西的，是他吩咐以色列人把他們的供物獻給耶和華的那一天，在西奈荒野說的。
8.1 耶和華吩咐摩西說：
8.2 “你要把亞倫和他的兒子們，以及那些聖衣、那膏抹油、那頭贖罪祭公牛、那兩隻公綿羊、那籃無酵餅帶來，
8.3 又要召集全體會眾到會幕門口。”
8.4 於是，摩西照耶和華吩咐他的去做，會眾就聚集在會幕門口。
8.5 摩西對會眾說：“這是耶和華吩咐要做的事。”
8.6 摩西領亞倫和他的兒子們前來，用水洗濯他們；
8.7 然後給亞倫穿上內袍，束上腰帶，穿上外袍，又穿上以弗得，用以弗得的精工織帶繞過身體，把以弗得繫在他身上；
8.8 又給他佩帶胸袋，把烏陵和土明放在胸袋裡面；
8.9 把禮冠戴在他頭上，在禮冠前面安上那塊金牌，就是聖冠，都是照耶和華吩咐摩西的。
8.10 摩西取膏抹油，膏抹了聖幕和其中所有物件，使這一切分別為聖；
8.11 又把一些膏抹油彈在祭壇上七次，膏抹祭壇和祭壇的一切器物，以及洗濯盆和盆座，使這些分別為聖；
8.12 然後把一些膏抹油倒在亞倫頭上，膏立他，使他分別為聖。
8.13 摩西領亞倫的兒子們前來，給他們穿上內袍，束上腰帶，包上頭巾，都是照耶和華吩咐摩西的。
8.14 他把那頭贖罪祭公牛牽來，亞倫和他的兒子們把手按在贖罪祭公牛頭上，
8.15 他就殺牛。摩西取了血，用手指塗在祭壇的四個翹角上，潔淨祭壇，其餘的血倒在祭壇的底座上；這樣他就使祭壇分別為聖，好在其上獻贖罪祭。
8.16 他取出附在內臟上的一切硬脂肪、肝的尾狀葉、兩個腎、腎的硬脂肪，摩西把這些放在祭壇上焚化為煙。
8.17 至於那頭公牛、牠的皮、肉、腸，都在營外用火燒掉，都是照耶和華吩咐摩西的那樣。
8.18 他獻上燔祭的公綿羊，亞倫和他的兒子們把手按在公綿羊頭上，
8.19 他就殺羊。摩西把羊血潑在祭壇四壁上。
8.20 他把公綿羊切成一塊塊，摩西把頭、肉塊、硬脂肪焚化為煙。
8.21 他用水洗淨內臟和腿，摩西就把整隻公綿羊放在祭壇上焚化為煙；這是燔祭，有可喜悅的馨香，是獻給耶和華的禮物，都是照耶和華吩咐摩西的那樣。
8.22 他又獻上第二隻公綿羊，就是聖職祭的公綿羊，亞倫和他的兒子們把手按在公綿羊頭上，
8.23 他就殺羊。摩西取了一些羊血，塗在亞倫的右耳垂、右手大拇指、右腳大拇趾上；
8.24 又領亞倫的兒子們前來，摩西把一些血塗在他們的右耳垂、右手大拇指、右腳大拇趾上；摩西把其餘的血潑在祭壇四壁上，
8.25 然後他取出硬脂肪——肥尾巴、內臟周圍的一切硬脂肪、肝的尾狀葉、兩個腎、腎的硬脂肪，以及右後腿；
8.26 又從耶和華面前的那個無酵餅籃子裡，取出一個無酵餅、一個油餅、一個薄餅，放在那些硬脂肪和右後腿上；
8.27 他把這一切都放在亞倫的手掌上和他兒子們的手掌上，在耶和華面前舉起，作舉獻物。
8.28 然後，摩西從他們的手掌上把這些接過來，在祭壇的燔祭牲上焚化為煙；這些是聖職祭，有可喜悅的馨香，是獻給耶和華的禮物。
8.29 摩西取了祭牲的胸，在耶和華面前舉起，作舉獻物；這是聖職祭的公綿羊裡歸給摩西的份額，都是照耶和華吩咐摩西的那樣。
8.30 摩西拿一些膏抹油和一些祭壇上的血，彈在亞倫和他的衣服上，以及他的兒子們和他們的衣服上；這樣就使亞倫和他的衣服、他的兒子們和他們的衣服都分別為聖。
8.31 摩西對亞倫和他的兒子們說：“你們要在會幕門口煮祭肉，也要在那裡吃祭肉和聖職祭籃子裡的餅，照著我吩咐過的：‘亞倫和他的兒子們要吃這些’。
8.32 剩下的肉和餅，你們要用火燒掉。
8.33 七天之內，你們不可出會幕的門口，直到你們聖職祭的日子滿了，因為要用七天使你們承受聖職。
8.34 今天所做的，耶和華吩咐要這樣做七天，為你們贖罪。
8.35 七天之內，你們晝夜都要住在會幕門口內，遵守耶和華的訓示，免得你們死亡，因為我得到這樣的吩咐。”
8.36 於是，亞倫和他的兒子們，做了耶和華藉著摩西吩咐的一切事。
9.1 到了第八天，摩西把亞倫和他的兒子們，以及以色列的長老們召來，
9.2 對亞倫說：“你要為自己取一頭公牛作贖罪祭，一隻公綿羊作燔祭，兩者都要完好的，獻在耶和華面前。
9.3 你也要告訴以色列人：‘你們要取一隻公山羊作贖罪祭；一頭公牛和一隻公綿羊羔作燔祭，牛羊都要一歲、完好的；
9.4 也要取一頭公牛和一隻公綿羊作平安祭，宰獻在耶和華面前；又要取調油的素祭；因為今天耶和華要向你們顯現。’”
9.5 於是，他們照摩西的吩咐把祭物取來，帶到會幕前面。全體會眾都走近來，站在耶和華面前。
9.6 摩西說：“這是耶和華吩咐你們要做的事，耶和華的榮耀就會向你們顯現。”
9.7 然後摩西對亞倫說：“走近祭壇，獻上你的贖罪祭和燔祭，為自己和人民贖罪，又獻上人民的供物，為他們贖罪，按著耶和華的吩咐做。”
9.8 於是，亞倫走近祭壇，宰殺那頭贖罪祭公牛，就是他為自己獻的。
9.9 亞倫的兒子們把血呈獻給他，他就把手指蘸在血裡，塗在祭壇的四個翹角上，其餘的血倒在祭壇的底座上。
9.10 贖罪祭牲的硬脂肪、腎、肝的尾狀葉，他放在祭壇上焚化為煙，都是照耶和華吩咐摩西的。
9.11 至於肉和皮，則在營外用火燒掉。
9.12 亞倫宰殺了燔祭牲，兒子們把血遞給他，他就潑在祭壇四壁上。
9.13 跟著，他們把燔祭牲遞給他，就是一塊塊的肉和頭，他就放在祭壇上焚化為煙。
9.14 他又洗淨內臟和腿，放在祭壇的燔祭上焚化為煙。
9.15 他把人民的供物獻上。他把那隻為人民作贖罪祭的公山羊取來，宰殺了，獻為贖罪祭，和先前的一樣。
9.16 然後獻上燔祭，按著律例做。
9.17 又獻上素祭，從其中掏了滿手的一把，放在祭壇上焚化為煙。這是在早晨燔祭以外的獻祭。
9.18 他又宰殺那為人民作平安祭的公牛和公綿羊；亞倫的兒子們把血遞給他——這血他潑在祭壇四壁上——
9.19 又遞給他公牛和公綿羊的硬脂肪：肥尾巴、蓋著內臟的硬脂肪、腎、肝的尾狀葉。
9.20 他們把這些硬脂肪放在那些胸肉上，亞倫就把硬脂肪放在祭壇上焚化為煙。
9.21 至於那些胸肉和那條右後腿，亞倫在耶和華面前舉起，作舉獻物，是照摩西吩咐的。
9.22 亞倫向人民舉起手，為他們祝福。他獻了贖罪祭、燔祭、平安祭，就下來。
9.23 摩西和亞倫進入會幕，出來，就為人民祝福；耶和華的榮耀向所有人民顯現。
9.24 有火從耶和華面前出來，吞噬了祭壇上的燔祭和硬脂肪；所有人民都看見了，都大聲歡呼，俯伏在地。
10.1 然後，亞倫的兒子拿答和亞比戶各拿著自己的火鏟，盛上火炭，加上香，在耶和華面前獻上違規的火，是沒有吩咐他們的。
10.2 有火從耶和華面前出來，吞滅了他們，他們就死在耶和華面前。
10.3 摩西對亞倫說：“這就是耶和華說的：‘在走近我的人之中，我要顯為聖，在所有人民面前，我要得榮耀。’”亞倫就默然無語。
10.4 摩西召來亞倫叔父烏薛的兒子米沙利和以利察範，對他們說：“你們走近來，把你們的兄弟從聖所前抬到營外去。”
10.5 於是，二人走近來，照摩西的話，抓著他們的內袍，把他們抬到營外去。
10.6 摩西對亞倫和他的兒子以利亞撒和以他瑪說：“你們不要披散頭髮，不可撕裂你們的衣服，免得你們死亡，也免得耶和華對整個群體發怒；只要讓你們的親族、以色列全家為耶和華燒掉他們的事哀哭。
10.7 你們也不可走出會幕門口，免得你們死亡，因為耶和華的膏抹油在你們身上。”他們就照著摩西的話做。
10.8 耶和華吩咐亞倫說：
10.9 “你和你的子孫進會幕的時候，葡萄酒或其他酒都不可喝，免得你們死亡，這要成為你們世世代代永遠的規定；
10.10 也使你們可以區別何為聖、何為俗，何為不潔、何為潔，
10.11 也可以把耶和華藉著摩西告訴以色列人的一切規定教導他們。”
10.12 摩西對亞倫和他剩下的兒子以利亞撒和以他瑪說：“屬於耶和華的禮物裡，素祭剩下的，你們要拿來在祭壇旁邊作無酵餅吃，因為這是至聖的。
10.13 你們要在聖潔的地方吃；在屬於耶和華的禮物之中，這是你應得的分、你子孫應得的分，因為我得到這樣的吩咐。
10.14 至於作舉獻物的胸和作奉獻物的後腿，你們要在潔淨的地方吃，你和你的男女子孫都可以吃，這是從以色列人的平安祭裡，給你應得的分、你子孫應得的分。
10.15 作奉獻物的後腿和作舉獻物的胸，要和作禮物的硬脂肪一起取來，要把後腿和胸在耶和華面前舉起，作舉獻物。這要歸給你和你的子孫，作永遠應得的分；這都是照耶和華吩咐的。”
10.16 而那隻作贖罪祭的公山羊，摩西急切地尋找，卻發現已經燒掉！他就憤怒地對亞倫剩下的兒子以利亞撒和以他瑪說：
10.17 “為甚麼你們沒有在聖潔的地方吃贖罪祭牲？這是至聖的！他給你們這祭肉，是要叫你們擔當會眾的罪責，在耶和華面前為他們贖罪！
10.18 你們看！既然這祭牲的血沒有帶進聖所之內，你們就真的應該在聖處吃這祭肉，像我吩咐過的！”
10.19 亞倫對摩西說：“你看，今天他們在耶和華面前獻了他們的贖罪祭和燔祭，就有這樣的事臨到我；今天倘若我吃贖罪祭牲，耶和華怎會認為好？”
10.20 摩西聽了，也認為好。
11.1 耶和華吩咐摩西和亞倫，對他們說：
11.2 “你們要吩咐以色列人說：地上所有走獸之中，你們可以吃的動物就是這些：
11.3 有蹄、分蹄而且反芻的所有走獸，你們都可以吃。
11.4 但是你們不可吃以下反芻或有蹄的走獸：駱駝，因為牠反芻卻沒有蹄，所以對你們來說不潔淨；
11.5 巖貍，因為牠反芻卻沒有蹄，所以對你們來說不潔淨；
11.6 兔子，因為牠反芻卻沒有蹄，所以對你們來說不潔淨；
11.7 豬，因為牠有蹄、分蹄卻不反芻，所以對你們來說不潔淨。
11.8 這些走獸的肉你們不可吃，牠們的屍體你們不可接觸，這些對你們來說不潔淨。
11.9 “水裡所有生物之中，你們可以吃的就是這些：水裡凡有鰭有鱗的，不論是在海裡還是在溪裡的，你們都可以吃。
11.10 在水裡群居的生物，或水裡其他生物，不論是在海裡溪裡的，倘若沒有鰭和鱗，對你們來說都是可厭之物。
11.11 因為牠們對你們來說是可厭之物，所以牠們的肉你們不可吃，牠們的屍體你們要厭惡。
11.12 水裡所有沒有鰭和鱗的生物，對你們來說都是可厭之物。
11.13 “有翅膀的生物之中，你們要厭惡以下這些，這些都不可吃，是可厭之物：兀鷲、鬍兀鷲、禿鷲、
11.14 鳶、各類的隼、
11.15 各類的烏鴉、
11.16 大貓頭鷹、短耳貓頭鷹、海鷗、各類的鷹、
11.17 小貓頭鷹、塘鵝、棕色貓頭鷹、
11.18 穀倉貓頭鷹、寒鴉、白兀鷲、
11.19 鸛、各類的鷺、戴勝、蝙蝠。
11.20 “凡是有翅膀卻用四足行走的群居小動物，對你們來說都是可厭之物。
11.21 但是，在一切有翅膀卻用四足行走的群居小動物之中，腳掌上有能屈曲的腿，使牠可以在地上蹦跳的，你們都可以吃。
11.22 其中這些你們可以吃：蝗蟲類、螞蚱類、蟋蟀類、蚱蜢類。
11.23 其他一切有翅膀和四足的群居小動物，對你們來說都是可厭之物。
11.24 “以下這些會使你們不潔淨：凡接觸了牠們屍體的，就不潔淨至傍晚。
11.25 任何人拾起牠們屍體的任何部分，就要洗自己的衣服，並且不潔淨至傍晚。
11.26 一切有蹄而不分蹄或不反芻的走獸，對你們來說都不潔淨，任何人接觸了牠們都不潔淨。
11.27 所有用四足行走的動物之中，用腳掌行走的，對你們來說都不潔淨，任何人接觸了牠們的屍體，就不潔淨至傍晚。
11.28 任何人拾起牠們的屍體，都要洗自己的衣服，並且不潔淨至傍晚。以上這些對你們來說都不潔淨。
11.29 “地上群居的群居小動物之中，以下這些對你們來說不潔淨：鼬、鼠、各類刺尾蜥、
11.30 壁虎、巨蜥、蜥蜴、石龍子、變色龍。
11.31 所有群居小動物之中，這些對你們來說不潔淨；牠們死了以後，凡接觸牠們的都不潔淨至傍晚。
11.32 牠們當中死了的，掉在甚麼東西上，甚麼東西就不潔淨——無論木器、布製品、皮子或毛布袋等任何可以再用的物件，都要放進水裡，不潔淨至傍晚，然後才得潔淨。
11.33 牠們掉進任何瓦器裡，裡面任何東西都會不潔淨；至於這個瓦器，你們要打碎。
11.34 牠們掉在任何本來可以吃的食物上，而食物又沾過水，這食物就不潔淨。牠們掉在任何本來可以喝的飲料裡，而飲料又在任何器皿裡，這飲料就不潔淨。
11.35 牠們屍體的一部分掉在甚麼東西上，甚麼東西就不潔淨。烤爐或灶台要打破，這些真的不潔淨，你們真的要視為不潔淨。
11.36 然而，水泉和儲水池是潔淨的，只有接觸到那條屍體的水才不潔淨。
11.37 牠們屍體的一部分掉在任何要播的種子上，種子仍是潔淨的；
11.38 然而，如果種子已經浸過水，牠們屍體的一部分才掉在種子上，種子對你們來說就不潔淨了。
11.39 “如果你們可以吃的一隻走獸死了，誰接觸了牠的屍體，就不潔淨至傍晚；
11.40 誰吃了牠屍體上的肉，就要洗自己的衣服，並且不潔淨至傍晚；誰拾起牠的屍體，也要洗自己的衣服，並且不潔淨至傍晚。
11.41 “凡是在地上群居的群居小動物，都是可厭之物，都不可吃。
11.42 在地上群居的所有群居小動物之中，凡是用肚子爬行，或用四足或多足行走的，你們都不可吃，因為是可厭之物。
11.43 你們不可因為任何群居小動物使自己變得可厭，也不可因為牠們使自己不潔淨，以致變得不潔淨，
11.44 因為我是耶和華你們的神，你們要使自己分別為聖，要聖潔，因為我是聖潔的。你們不可因為任何在地上活動的群居小動物使自己不潔淨，
11.45 因為我是耶和華，我把你們從埃及地領上來，為要做你們的神；你們要聖潔，因為我是聖潔的。”
11.46 以上就是有關走獸、有翅膀的生物、水裡游動的所有生物、地上所有群居小動物的指示，
11.47 為要區別何為不潔、何為潔，區別可吃的動物和不可吃的動物。
12.1 耶和華吩咐摩西說：
12.2 “你要吩咐以色列人說：婦人如果懷孕，生了男孩，她就不潔淨七天，好像月經的日子不潔淨一樣。
12.3 第八天男嬰要受割禮，割除包皮。
12.4 婦人還要守三十三天的流血潔淨期；任何聖物她都不可接觸，聖潔的地方也不可進入，直到她的潔淨期滿。
12.5 她如果生了女孩，就不潔淨十四天，像在經期中一樣；婦人還要守六十六天的流血潔淨期。
12.6 “她的潔淨期滿了，不論是為兒子或女兒，她都要用一隻一歲的公綿羊羔作燔祭，一隻雛鴿或斑鳩作潔淨祭，帶到會幕門口，交給祭司。
12.7 祭司要把這些獻在耶和華面前，使她得潔淨，她因流血而有的污穢就得潔淨了。以上是關於婦女生育的指示，不論生男生女。
12.8 若是她能力不足夠獻一隻羊，她就要拿兩隻斑鳩或兩隻雛鴿，一隻作燔祭，一隻作潔淨祭；祭司使她得潔淨，她就潔淨了。”
13.1 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
13.2 “如果有人身體的皮膚有腫塊，或生癬，或出現淺色的斑，可能是身體的皮膚有嚴重皮膚病的病徵，別人就要帶他到亞倫祭司或他一個做祭司的子孫那裡。
13.3 祭司要察看他身體的皮膚上那個病徵；倘若那裡的毛已經變白，而且病徵看來深入皮膚，這就是嚴重皮膚病的病徵。祭司看見這樣，就要宣布他不潔淨。
13.4 若是他身體的皮膚上那個淺色的斑是白色的，但是看來沒有深入皮膚，毛也沒有變白，祭司就要把這個有病徵的人隔離七天。
13.5 到了第七天，祭司要察看，倘若發現病徵不變，病徵沒有在皮膚擴散，祭司還要再隔離他七天。
13.6 到了第七天，祭司要再察看；倘若發現病徵減退，病徵也沒有在皮膚上擴散，祭司就要宣布他潔淨，這不過是癬；他要洗自己的衣服，就得潔淨了。
13.7 然而，祭司察看並宣布他潔淨以後，若是癬在皮膚上擴散，他就要再次給祭司察看。
13.8 祭司要察看；倘若發現癬在皮膚上擴散了，祭司就要宣布他不潔淨；這是嚴重皮膚病。
13.9 “如果有人有嚴重皮膚病的病徵，別人就要帶他到祭司那裡。
13.10 祭司要察看；倘若發現皮膚上有白色腫塊，腫塊使毛變白，而且腫塊處有新生的肉，
13.11 這就是慢性的嚴重皮膚病在他身體的皮膚上發作，祭司要宣布他不潔淨；不必隔離觀察，因為他已經不潔淨。
13.12 然而，若是嚴重皮膚病已經在皮膚上蔓延，嚴重皮膚病從頭到腳遮滿有病徵的人全身皮膚，祭司能看見的地方都有，
13.13 那麼祭司要察看；倘若發現嚴重皮膚病遮滿他全身，就要宣布這個有病徵的人潔淨；他因為全身變白，所以潔淨；
13.14 但是他身上一出現新生的肉，他就不潔淨了。
13.15 祭司看見那新生的肉，就要宣布他不潔淨；那新生的肉不潔淨，是嚴重皮膚病；
13.16 但是如果那新生的肉也變白，他就要到祭司那裡，
13.17 祭司要察看；倘若發現有病徵的地方變白了，祭司就要宣布這個有病徵的人潔淨；他就潔淨了。
13.18 “如果人身體的皮膚上生了瘡，開始痊癒，
13.19 但是生瘡的地方有白色腫塊或白中帶紅的淺色斑，他就要給祭司察看。
13.20 祭司要察看；倘若發現腫塊或斑看來透進了皮膚，而且那裡的毛已經變白，祭司就要宣布他不潔淨；這就是嚴重皮膚病的病徵在瘡裡發作。
13.21 然而，祭司察看那腫塊或斑，若是發現那裡沒有白毛，也沒有透進皮膚，而是減退了，祭司就要隔離他七天；
13.22 若是在皮膚上擴散，祭司則要宣布他不潔淨；這是病徵。
13.23 淺色的斑若是在原處不變，沒有擴散，這就是瘡的疤痕，祭司要宣布他潔淨。
13.24 “或者，如果人身體的皮膚被火燒傷，燒傷處新生的肉成了淺色的斑，白中帶紅，或是純白，
13.25 祭司就要察看；倘若發現淺色斑裡的毛已經變白，而且看來深入皮膚，這就是嚴重皮膚病在燒傷的地方發作。祭司就要宣布他不潔淨；這是嚴重皮膚病的病徵。
13.26 然而，祭司察看，若是發現淺色的斑裡沒有白毛，斑也沒有透進皮膚，減退了，祭司就要隔離他七天。
13.27 到了第七天，祭司要察看；若是淺色的斑真的在皮膚上擴散，祭司就要宣布他不潔淨，這是嚴重皮膚病的病徵。
13.28 若是淺色的斑在原處不變，沒有在皮膚上擴散，減退了，這就是燒傷的腫塊，祭司要宣布他潔淨，因為這只是燒傷的疤痕。
13.29 “男人或女人如果在頭皮上或鬍鬚下的皮膚有病徵，
13.30 祭司就要察看那病徵；倘若發現病徵看來深入皮膚，而且裡面有黃色細毛，祭司就要宣布他不潔淨，這是毛囊炎，是頭皮上或鬍鬚下的嚴重皮膚病。
13.31 祭司察看毛囊炎的病徵，如果看來沒有深入皮膚，那裡也沒有黑毛，祭司就要把這個有毛囊炎病徵的人隔離七天。
13.32 到了第七天，祭司要察看那病徵；倘若發現毛囊炎沒有擴散，那裡也沒有黃毛，而且看來毛囊炎沒有深入皮膚，
13.33 那人就要剃去鬚髮，患毛囊炎的地方卻不可剃。祭司要把這個患毛囊炎的人再隔離七天。
13.34 到了第七天，祭司要察看那毛囊炎；倘若發現毛囊炎沒有在皮膚上擴散，而且看來沒有深入皮膚，祭司就要宣布他潔淨；他要洗自己的衣服，就得潔淨了。
13.35 然而，他得潔淨以後，若是毛囊炎在皮膚上擴散，
13.36 祭司就要察看；倘若發現毛囊炎在皮膚上擴散，祭司就不必看有沒有黃毛，他已經不潔淨。
13.37 若是祭司認為，毛囊炎沒有變化，那裡也長了黑毛，毛囊炎就已經痊癒，那人就潔淨了，祭司要宣布他潔淨。
13.38 “男人或女人如果身體的皮膚上起了淺色的斑，即白色的淺色斑，
13.39 祭司就要察看；倘若發現他們身體的皮膚上淺色的斑呈減退了的白色，這就是疹在皮膚上發作，那人是潔淨的。
13.40 “如果男人頭上脫髮，這是禿頭，他是潔淨的；
13.41 若是前額脫髮，這是禿額，他是潔淨的；
13.42 但是如果頭上禿處或前額禿處有病徵，白中帶紅，這就是嚴重皮膚病在他頭上禿處或前額禿處發作。
13.43 祭司就要察看，倘若發現他的病徵是頭上禿處或前額禿處有腫塊，白中帶紅，看來像身體的皮膚上的嚴重皮膚病那樣，
13.44 那人就是有嚴重皮膚病，就不潔淨；祭司真的要宣布他不潔淨，那人的病徵在頭上。
13.45 “有嚴重皮膚病病徵的人，要常常穿著撕裂了的衣服，披散頭髮，遮蓋上唇，喊叫：‘不潔淨！不潔淨！’
13.46 在他有病徵的所有日子裡，他是不潔淨的；他既然不潔淨，就要獨居，住在營外。
13.47 “如果布製品有嚴重發霉的病徵，無論羊毛布或麻布，
13.48 或麻布、羊毛布的經線或緯線，或皮子或任何皮製品，
13.49 倘若有病徵的地方呈綠色或紅色，在布料、皮子、經線、緯線或任何皮具上，這就是嚴重發霉的病徵，要給祭司察看。
13.50 祭司要察看那病徵，把那件有病徵的東西隔離七天。
13.51 到了第七天，他要察看那病徵；如果那病徵在布料、經線、緯線、皮子或任何皮製的東西上擴散，那病徵就是有害的嚴重發霉，那件東西就不潔淨。
13.52 要燒掉那布料、羊毛布或麻布的經線、緯線或皮具，就是有那病徵的東西。因為那是有害的嚴重發霉，所以要用火燒掉。
13.53 “然而，祭司察看，若是發現那病徵沒有在布料、經線、緯線或皮具上擴散，
13.54 祭司就要吩咐人洗那件有那病徵的東西，然後再隔離七天。
13.55 洗過以後，祭司要察看那病徵；倘若發現樣子沒有變，雖然那病徵沒有擴散，那件東西仍是不潔淨；要用火燒掉，因為裡外都有霉菌。
13.56 “然而，祭司察看，若是發現那件東西洗過以後那病徵減退了，就要把那部分從衣服、皮子、經線或緯線上撕下。
13.57 若是霉菌再出現在布料、經線、緯線或皮具剩下的部分上，這就是霉菌發作，要用火燒掉有那病徵的東西。
13.58 然而，倘若你洗了那布料、經線、緯線或皮具剩下的部分，那病徵就消失，那麼就要再洗一次，那件東西就潔淨。”
13.59 以上是關於羊毛布製品、麻布製品、經線、緯線或任何皮具有嚴重發霉病徵的指示，就是怎樣判斷東西潔淨或不潔淨。
14.1 耶和華吩咐摩西說：
14.2 “嚴重皮膚病患者得潔淨的時候，相關指示如下：別人要帶他去祭司那裡，
14.3 祭司要出去營外察看，倘若發現那嚴重皮膚病患者，身上嚴重皮膚病的病徵已經消失，
14.4 祭司就要吩咐人為這個求潔淨的人取兩隻潔淨的活鳥、雪松木、朱紅色線、牛至草。
14.5 祭司要吩咐人用瓦器盛活水，把一隻鳥殺在上面。
14.6 至於那隻活鳥，祭司要把牠和雪松木、朱紅色線、牛至草一起拿來，把這些和活鳥一同蘸進那隻鳥在活水上被殺流出的血裡，
14.7 然後向那個有嚴重皮膚病求潔淨的人彈七次，就可以宣布他潔淨。然後，要放那隻活鳥飛向田野。
14.8 那個得潔淨的人要洗自己的衣服，剃去所有毛髮，用水洗澡，就潔淨了；然後他可以進營，只是還要在自己的帳篷外住七天。
14.9 第七天，他要剃去所有毛髮——頭髮、鬍鬚、眉毛和所有毛髮都要剃去；又要洗自己的衣服，用水洗身，就潔淨了。
14.10 “第八天，他要取兩隻完好的公綿羊羔和一隻完好的一歲母綿羊羔，並且取十分之三伊法調油的上等粗粒小麥粉作素祭，以及一羅革油。
14.11 宣布他潔淨的祭司，要使這個求潔淨的人帶著這些祭物站在耶和華面前，在會幕的門口。
14.12 祭司要取一隻公綿羊羔獻作抵罪祭，和那一羅革油一起獻上；他要把這些在耶和華面前舉起，作舉獻物。
14.13 他要在宰殺贖罪祭牲和燔祭牲的地方，就是在聖潔的地方，宰殺那隻公綿羊羔，因為抵罪祭牲像贖罪祭牲一樣，要歸祭司，是至聖的。
14.14 祭司要取抵罪祭牲的一些血，塗在這個求潔淨的人右耳垂、右手大拇指、右腳大拇趾上。
14.15 祭司又要從那一羅革的油中取出一點，倒在自己左掌上，
14.16 右手指蘸左掌上的油，在耶和華面前用那手指把油彈七次。
14.17 然後，祭司要把手掌上剩下的油塗在這個求潔淨的人右耳垂、右手大拇指、右腳大拇趾上，在抵罪祭牲的血上。
14.18 祭司要把手掌上剩下的油塗在這個求潔淨的人頭上；祭司就在耶和華面前為他贖了罪。
14.19 祭司要獻贖罪祭，為這個求潔淨的人贖罪，使他不再不潔淨；然後宰殺燔祭牲。
14.20 祭司要把那燔祭和素祭獻在祭壇上，為他贖罪，他就潔淨了。
14.21 “然而，他若是貧窮，能力不夠，就要取一隻公綿羊羔作抵罪祭舉獻，為他贖罪；並且取十分之一伊法調油的上等粗粒小麥粉作素祭，以及一羅革油；
14.22 又要取他有能力獻的兩隻斑鳩或兩隻雛鴿，一隻作贖罪祭，一隻作燔祭。
14.23 第八天，他為了得潔淨，要把這些帶去給祭司；要帶到會幕門口，耶和華面前。
14.24 祭司要取那隻作抵罪祭的公綿羊羔和那一羅革的油，在耶和華面前舉起，作舉獻物；
14.25 然後宰殺作抵罪祭的公綿羊羔，取抵罪祭牲的一些血，塗在這個求潔淨的人右耳垂、右手大拇指、右腳大拇趾上。
14.26 祭司要把一些油倒在自己左掌上，
14.27 用右手指把左掌上的油在耶和華面前彈七次。
14.28 然後，祭司要把手掌上的油塗在這個求潔淨的人右耳垂、右手大拇指、右腳大拇趾上，就是在塗了抵罪祭牲血的地方。
14.29 祭司要把手掌上剩下的油塗在這個求潔淨的人頭上，就在耶和華面前為他贖了罪。
14.30 那人要獻上其中一隻斑鳩或其中一隻雛鴿，就是他有能力獻的。
14.31 他要獻上他有能力獻的一隻作贖罪祭，一隻作燔祭，連同素祭一起獻上。祭司要在耶和華面前，為這個求潔淨的人贖罪。
14.32 這是關於有嚴重皮膚病的病徵但財力不足的人得潔淨時的指示。”
14.33 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
14.34 “你們進入我賜給你們作為產業的迦南地時，倘若我把嚴重發霉的病徵放在一間給你們作為產業之地的房屋裡，
14.35 房主就要去告訴祭司：‘據我看來，房屋裡似乎有病徵。’
14.36 祭司進去察看病徵之前，要先吩咐人把房屋清空，免得房屋裡的一切都變得不潔淨；然後祭司才進去，察看那間房屋。
14.37 他要察看那病徵，倘若發現病徵在房屋的牆上，是一些綠色或紅色的霉斑，而且看來透進牆壁，
14.38 祭司就要從房屋出來，到房屋門外去，把房屋隔離七天。
14.39 第七天，祭司要回來察看，倘若發現病徵在房屋的牆上擴散了，
14.40 祭司就要吩咐人把有病徵的那些石頭挖出來，丟在城外不潔淨的地方；
14.41 至於房屋，人要刮淨屋內的四壁，把擦下來的灰泥倒在城外不潔淨的地方，
14.42 拿別的石頭放進去代替那些石頭，用別的灰泥粉刷房屋。
14.43 “若是挖走了石頭，房屋擦了又粉刷了以後，病徵再次在房屋裡出現，
14.44 祭司就要去察看；倘若發現病徵在房屋裡擴散，這就是房屋裡有害的嚴重發霉，那間房屋就不潔淨。
14.45 要把房屋拆毀，把房屋的石頭、木頭、所有灰泥，搬到城外不潔淨的地方去。
14.46 在房屋被隔離期間，進去的人會不潔淨至傍晚。
14.47 在房屋裡睡覺的人要洗自己的衣服，在房屋裡進食的人也要洗自己的衣服。
14.48 “不過，房屋粉刷以後，祭司進去察看，若是發現病徵沒有在房屋裡擴散，祭司就要宣布這間房屋潔淨，因為那病徵已經消失。
14.49 為了潔淨這間房屋，祭司要取兩隻鳥、雪松木、朱紅色線、牛至草；
14.50 人要用瓦器盛活水，把一隻鳥宰殺在上面；
14.51 然後拿雪松木、牛至草、朱紅色線、那隻活鳥，一同蘸進活水和殺鳥流出的血裡，向房屋彈七次。
14.52 他就用鳥血、活水、活鳥、雪松木、牛至草、朱紅色線，潔淨了那間房屋。
14.53 然後，要放那隻活鳥飛向城外的田野。他使房屋得潔淨，房屋就潔淨了。”
14.54 以上是關於各種嚴重皮膚病的病徵、毛囊炎、
14.55 布製品和房屋嚴重發霉、
14.56 腫塊、癬、淺色斑的指示，
14.57 指示甚麼時候不潔淨，甚麼時候潔淨。這是關於嚴重皮膚病的指示。
15.1 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
15.2 “你們要告訴以色列人，對他們說：如果任何男人下體流膿，他流出的膿是不潔淨的。
15.3 這流出的膿就使他不潔淨；無論下體仍然有膿流出，或是下體流出的膿已經止住，都使他不潔淨。
15.4 流膿的人睡過的床，都不潔淨；他坐過的家具，都不潔淨。
15.5 誰接觸了他的床，都要洗自己的衣服，用水洗澡，並且不潔淨至傍晚。
15.6 誰坐了流膿的人坐過的家具，都要洗自己的衣服，用水洗澡，並且不潔淨至傍晚。
15.7 誰接觸了流膿的人的身體，都要洗自己的衣服，用水洗澡，並且不潔淨至傍晚。
15.8 如果流膿的人吐唾沫在潔淨的人身上，那人就要洗自己的衣服，用水洗澡，並且不潔淨至傍晚。
15.9 流膿的人坐過的鞍，都不潔淨。
15.10 誰接觸了他身下任何東西，都不潔淨至傍晚；誰拾起了這些東西，都要洗自己的衣服，用水洗澡，並且不潔淨至傍晚。
15.11 流膿的人沒有用水沖手就接觸誰，誰就要洗自己的衣服，用水洗澡，並且不潔淨至傍晚。
15.12 流膿的人接觸過的瓦器，要打碎，木器要用水沖洗。
15.13 “如果流膿的人痊癒了，他就要為自己數七天為潔淨期；要洗自己的衣服，用活水洗身，就潔淨了。
15.14 第八天，他要為自己取兩隻斑鳩或兩隻雛鴿，來到耶和華面前，在會幕門口交給祭司。
15.15 祭司要把這些獻上，一隻作潔淨祭，一隻作燔祭；祭司要因那人流出的膿而在耶和華面前使他得潔淨。
15.16 “男人如果遺精，就要用水洗全身，並且不潔淨至傍晚。
15.17 任何布製品或皮子染了精液，都要用水洗，並且不潔淨至傍晚。
15.18 倘若女人有男人和她同睡射精，兩人就都要用水洗澡，並且不潔淨至傍晚。
15.19 “如果女人流液，下體流出的是經血，她就有七天的經期。接觸過她的，都不潔淨至傍晚。
15.20 在她的經期內，她躺過的東西，都不潔淨；她坐過的東西，都不潔淨。
15.21 誰接觸了她的床，都要洗自己的衣服，用水洗澡，並且不潔淨至傍晚。
15.22 誰接觸了她坐過的家具，都要洗自己的衣服，用水洗澡，並且不潔淨至傍晚。
15.23 若是她床上或她坐過的家具上有東西，有人接觸了，就不潔淨至傍晚。
15.24 男人若是真的和這個女人睡，染上她的污穢，就不潔淨七天；這個男人所睡的床都不潔淨。
15.25 “如果女人真的在經期以外流血多日，或者經期應該結束了卻仍然有血流出，那麼她在流血的日子是不潔淨的，好像她在經期不潔淨一樣。
15.26 她在流血的日子睡過的床，對她來說都像她在經期睡的床一樣；她坐過的家具，都不潔淨，像經期不潔淨時一樣。
15.27 誰接觸了這些東西，都不潔淨，要洗自己的衣服，用水洗澡，並且不潔淨至傍晚。
15.28 若是流血的女人痊癒了，她就要為自己數七天，然後就潔淨了。
15.29 第八天，她要為自己取兩隻斑鳩或兩隻雛鴿，帶到會幕門口，交給祭司。
15.30 祭司要獻一隻作潔淨祭，一隻作燔祭；祭司要因那女人流血的不潔淨而在耶和華面前使她得潔淨。
15.31 “你們要這樣使以色列人和他們的不潔淨分別出來，免得他們使我那在他們中間的聖幕不潔淨，他們就因自己的不潔淨而死亡。”
15.32 以上是關於下體流液的人的指示：關於遺精導致不潔淨的男人、
15.33 經期中的女人、任何下體流液的男女、與不潔淨的女人睡的男人。
16.1 亞倫的兩個兒子走近耶和華面前而死亡以後，耶和華吩咐摩西。
16.2 耶和華對摩西說：“你要吩咐你的哥哥亞倫，不可隨時進入聖所的幔帳裡面，到法櫃上的施恩座前，免得他死亡，因為我會在施恩座上的煙雲裡顯現。
16.3 亞倫進入聖所時要這樣做：要用一頭青壯公牛作贖罪祭，一隻公綿羊作燔祭。
16.4 他要穿上細麻布的聖內袍，穿細麻布褲子在身上，束上細麻布腰帶，戴上細麻布禮冠；這些是聖衣。他要先用水洗身，然後才穿聖衣。
16.5 他也要從以色列會眾那裡取得兩隻公山羊作贖罪祭，一隻公綿羊作燔祭。
16.6 亞倫要獻上自己的贖罪祭公牛，為自己和家人贖罪。
16.7 然後把那兩隻山羊牽來，使牠們站在耶和華面前，在會幕的門口。
16.8 亞倫要為這兩隻山羊抽籤，抽出一隻歸耶和華，一隻歸阿撒瀉勒。
16.9 亞倫要把那隻抽中歸耶和華的山羊作贖罪祭。
16.10 至於那隻抽中歸阿撒瀉勒的山羊，要活著站在耶和華面前，用來贖罪，送到荒野歸阿撒瀉勒。
16.11 “亞倫要先獻上自己的贖罪祭公牛，為自己和家人贖罪。他要宰殺自己的贖罪祭公牛，
16.12 然後要從耶和華面前的祭壇上，用火鏟，取滿鏟燒著的炭，並且拿兩滿把芬芳的香末，帶進幔帳裡，
16.13 在耶和華面前把香放在火上，使香的煙雲遮掩法櫃上的施恩座，免得他死亡。
16.14 他要取公牛的一些血，用手指彈在施恩座朝東那面，再用手指在施恩座前面彈血七次。
16.15 “然後他要宰殺人民的那隻贖罪祭公山羊，把血帶進幔帳裡，好像彈那頭公牛的血一樣，把羊血彈在施恩座上和施恩座前面。
16.16 他這樣就使聖所得潔淨，為聖所除去以色列人的不潔和過犯，就是他們的一切罪。然後他要為會幕做同樣的事；會幕和他們同住，在他們的不潔淨當中。
16.17 他進入聖所進行贖罪的時候，會幕裡不可有任何人，直到他出來為止；期間他要為自己和家人，以及以色列整個群體，進行贖罪。
16.18 他出來後，就要到耶和華面前的祭壇那裡，使祭壇得潔淨。他要取公牛的一些血和山羊的一些血，塗在祭壇的四個翹角上；
16.19 又要用手指向祭壇彈血七次，潔淨祭壇，使它聖潔，為它除去以色列人的不潔淨。
16.20 “他使聖所、會幕、祭壇得潔淨以後，就要把那隻活山羊獻上。
16.21 亞倫要兩手按在那隻活山羊頭上，在牠上面承認以色列人的一切罪責和過犯，就是他們的一切罪。這樣就把這些罪都放在那隻山羊頭上，然後由預定的人把羊送到荒野去。
16.22 那隻山羊身上要擔負著他們的一切罪責，到與人隔絕的地域；所以要把那隻山羊送到荒野去。
16.23 “亞倫要進會幕，把他進聖所時穿的細麻布衣服脫下，放在那裡；
16.24 然後在聖潔的地方用水洗身，穿回自己的衣服出來，把自己的燔祭和人民的燔祭獻上，為自己和人民贖罪。
16.25 贖罪祭牲的硬脂肪，他要在祭壇上焚化為煙。
16.26 至於那人，他送走那隻歸阿撒瀉勒的山羊之後，要洗自己的衣服，用水洗身，然後才可以進營。
16.27 至於贖罪祭公牛和贖罪祭公山羊，既然牠們的血帶進了聖所內進行贖罪，身體就要搬到營外；要用火燒掉牠們的皮、肉、腸。
16.28 那個燒掉這些東西的人，要洗自己的衣服，用水洗身，然後才可以進營。
16.29 “每逢七月十日，你們要苦待自己，無論是本族人，還是在你們當中寄居的寄居者，甚麼工作你們都不可做，這要成為你們永遠的規定。
16.30 因為在這一天要為你們贖罪，使你們潔淨，除去你們一切的罪，使你們在耶和華面前成為潔淨的人。
16.31 這是你們完全安息的安息日，你們也要苦待自己，這是永遠的規定。
16.32 那個受膏祭司，就是承受聖職、接替父親做祭司的，要穿上細麻布衣服，就是聖衣，進行贖罪。
16.33 他要使至聖所得潔淨，使會幕和祭壇得潔淨，並為祭司們和整個群體的人民贖罪。
16.34 每年一次，要因以色列人的一切罪，為他們贖罪，這要成為你們永遠的規定。”於是，亞倫照耶和華吩咐摩西的做了。
17.1 耶和華吩咐摩西說：
17.2 “你要吩咐亞倫和他的兒子們，以及全體以色列人，對他們說，這是耶和華的吩咐：
17.3 以色列家的任何人，倘若宰殺公牛、綿羊或山羊，在營內或營外宰殺，
17.4 而不牽到會幕門口耶和華的聖幕面前，獻給耶和華作供物，這個人就有血罪，他傾倒了血，就要從人民中剪除。
17.5 這樣吩咐的目的是要以色列人把他們慣常在田野裡宰獻的祭牲，帶去給耶和華，到會幕門口交給祭司，宰獻來給耶和華作平安祭。
17.6 祭司要把血潑在會幕門口耶和華的祭壇上，把硬脂肪焚化為煙，作可喜悅的馨香獻給耶和華。
17.7 他們不可再宰獻祭牲給那些公山羊偶像，就是他們像娼妓那樣跟從的。這是永遠的規定，他們世世代代都要遵守。
17.8 “對他們，你要說：以色列家的任何人，或是在你們當中寄居的寄居者，獻燔祭或宰獻的祭時，
17.9 倘若不牽到會幕門口，把牠獻給耶和華，那人就要從人民中剪除。
17.10 “以色列家的任何人，或是在你們當中寄居的寄居者，倘若吃了任何血，我必決意敵對這個吃血的人，把他從人民當中剪除。
17.11 原因是，肉身的性命就是血，我親自指定這祭壇上的血給你們，來為你們的性命贖罪，因為藉著性命來贖罪的就是血。
17.12 所以我對以色列人說：你們當中任何人都不可吃血，在你們當中寄居的寄居者也不可吃血。
17.13 任何以色列人或在他們當中寄居的寄居者，有人打獵得了可以吃的走獸或雀鳥，總要放盡牠的血，用泥土覆蓋。
17.14 “因為所有肉身的性命——牠的血就是性命，所以我對以色列人說：任何肉身的血，你們都不可吃；因為所有肉身的性命就是牠的血；任何吃血的人都要被剪除。
17.15 任何人吃了自己死去的或被野獸撕裂的動物，無論是本族人或寄居者，都要洗自己的衣服，用水洗澡，並且會不潔淨至傍晚，然後就變得潔淨。
17.16 然而，他若是不洗衣服，也不洗身，就要擔當自己的罪責。”
18.1 耶和華吩咐摩西說：
18.2 “你要吩咐以色列人，對他們說：我是耶和華你們的神。
18.3 你們從前居住在埃及地，那裡居民的行為，你們不可效法；我正在領你們到的迦南地，那裡居民的行為，你們也不可效法。不可跟著他們的規定去行事為人。
18.4 你們要遵行我的律例，持守我的規定，跟著去行事為人；我是耶和華你們的神。
18.5 所以你們要持守我的規定和律例；遵行這些誡命的人，就會藉此而得生命。我是耶和華。
18.6 “你們任何人都不可親近自己的親屬，暴露其下體；我是耶和華。
18.7 你父親的下體，就是你母親的下體，你不可暴露；她是你的母親，你不可暴露她的下體。
18.8 你父親的妻子的下體，你不可暴露；那是屬於你父親的下體。
18.9 姐妹的下體——無論是父親的女兒還是母親的女兒，無論是在家裡生的還是在外面生的，你都不可暴露她們的下體。
18.10 孫女或外孫女的下體，你不可暴露，因為那是屬於你的下體。
18.11 父親的妻子為你父親所生的女兒，是你的姐妹，你不可暴露她的下體。
18.12 姑母的下體，你不可暴露；她是你父親的親人。
18.13 姨母的下體，你不可暴露；她是你母親的親人。
18.14 你父親兄弟的下體，你不可暴露——不可親近他的妻子；她是你的嬸母。
18.15 兒媳婦的下體，你不可暴露；她是你兒子的妻子，你不可暴露她的下體。
18.16 兄弟妻子的下體，你不可暴露——那是屬於你兄弟的下體。
18.17 你不可既暴露一個婦人的下體，又暴露她女兒的下體；她的孫女或外孫女，你不可娶，免得暴露她的下體；她們是親人，這樣做是醜惡的事。
18.18 妻子還活著的時候，你不可娶她的姐妹，作她的對頭，在她以外另外暴露她姐妹的下體。
18.19 “在經期中不潔淨的婦女，你不可親近，去暴露她的下體。
18.20 你不可與同國人的妻子睡，因她而使自己不潔淨。
18.21 不可把你的子孫獻給摩洛，以致褻瀆你神的名；我是耶和華。
18.22 你不可和男人睡，像和女人睡一樣，這是可憎之事。
18.23 你不可和任何走獸睡，因牠而使自己不潔淨；女人也不可侍立獸前和牠交媾；這是混亂逆性的事。
18.24 “你們不可做這些事中的任何一件，使自己不潔淨，原因是，我將要從你們面前趕走的各族，就是因為做這些事而使自己不潔淨的。
18.25 所以那片土地變得不潔淨；我向那片土地追討了它的罪責，那片土地就把居民吐了出去。
18.26 所以，你們要遵守我的規定和律例，也不可做這一切可憎之事，本族人或在你們當中寄居的寄居者都不可做。
18.27 這一切可憎之事，在你們以前，住在那片土地上的人都做了，所以那片土地變得不潔淨。
18.28 因此，你們不可使那片土地不潔淨，致使它把你們吐出去，像吐出了在你們以前的各族一樣。
18.29 無論甚麼人，做了這些可憎之事中的一件，就要從人民中剪除。
18.30 所以，你們要遵守我的訓示，免得你們按那些可憎的規定做，就是在你們以前的人所做的。這樣，你們就不會因這些事而使自己不潔淨。我是耶和華你們的神。”
19.1 耶和華吩咐摩西說：
19.2 “你要吩咐以色列整個群體，對他們說：你們要聖潔，因為我耶和華你們的神是聖潔的。
19.3 你們各人要敬畏母親和父親，也要守我的安息日；我是耶和華你們的神。
19.4 你們不可轉向偶像，也不可造包金銀的神像；我是耶和華你們的神。
19.5 “你們如果宰獻平安祭給耶和華，就要使你們所宰獻的蒙悅納。
19.6 祭牲的肉，你們宰獻那天和第二天都可以吃，第三天還剩下的，就要用火燒掉。
19.7 第三天，若是真的吃了，這祭肉就是污穢的，不蒙悅納。
19.8 吃的人要擔當自己的罪責，因為他褻瀆了耶和華的聖物；那人要從人民中剪除。
19.9 “收割你們那片土地的莊稼時，你不可連田邊的穀物也割盡，你收割時遺落的也不可拾取。
19.10 不可把你葡萄園的果子都摘盡，你葡萄園裡掉下的果子也不可拾取；都要留給窮人和寄居者；我是耶和華你們的神。
19.11 “你們不可偷盜，對待同國人不可欺騙，不可背信。
19.12 你們不可奉我的名起假誓，褻瀆你神的名；我是耶和華。
19.13 “不可欺壓別人，也不可搶奪。雇工的工錢，不可扣留在你那裡到早晨。
19.14 不可咒罵聾人，也不可在盲人面前放絆腳石；卻要敬畏你的神；我是耶和華。
19.15 “你們審判的時候，不可奸詐；不可偏袒窮人，也不可給有權勢的人面子；要按公義審判你的同國人。
19.16 你不可在人民當中搬弄是非，也不可危害別人的性命；我是耶和華。
19.17 “不可心裡恨你的弟兄；必須坦誠責備同國的人，免得你因他擔當罪過。
19.18 不可報復，也不可對同胞懷恨在心，卻要愛人如己；我是耶和華。
19.19 “我的規定，你們要遵守。不可使你的家畜與不同類的物種交配；在你的田裡不可播兩種不同類的種子；混合兩種料子做的衣服，你不可穿在身上。
19.20 如果有人和女子同睡射精，而那女子是個婢女，已經許配了人，卻還沒有贖身，或者還沒有得到自由，就要有懲罰，但是不可把二人處死，因為婢女還沒有得到自由。
19.21 那個男人要把他的抵罪祭牲，就是一隻作抵罪祭的公綿羊，帶到會幕門口給耶和華。
19.22 祭司要因他所犯的罪，而用那隻抵罪祭公綿羊在耶和華面前為他贖罪，他就蒙赦免，除去所犯的罪。
19.23 “你們進了那片土地，栽種了各種有果實可吃的果樹時，你們要以初結的果子作為樹‘未受割禮’時的產物。頭三年的果子，對你們來說是樹‘未受割禮’時的產物，不可以吃。
19.24 第四年所結的一切果子，要分別為聖，作為讚美耶和華的供物。
19.25 到了第五年，你們才可以吃樹上的果子；這樣，你們的出產就會增加；我是耶和華你們的神。
19.26 “你們不可吃帶血的東西。不可占卜，不可算卦。
19.27 不可把頭髮剪成圓形，鬍鬚的邊也不可損壞。
19.28 不可為死人的緣故割傷你們的身體，也不可紋身；我是耶和華。
19.29 “不可玷污你的女兒，使她作娼妓，免得這地淫亂，充滿醜惡的事。
19.30 你們要守我的安息日，敬畏我的聖所；我是耶和華。
19.31 “你們不可轉向召鬼師，不可求問招魂師，以致因為他們而不潔淨；我是耶和華你們的神。
19.32 “在白髮的人面前，你要起立；要尊敬老年人，又要敬畏你的神；我是耶和華。
19.33 “如果有寄居者在你們那片土地寄居，和你們住在一起，你們不可欺負他。
19.34 寄居的寄居者和你們一起，你們要看他像你們自己本族人一樣；你要愛他如同自己，因為你們也曾經在埃及地作過寄居者；我是耶和華你們的神。
19.35 “你們審判的時候，在度、量、衡上不可奸詐。
19.36 你們要有公正的天平、公正的砝碼、公正的升斗、公正的量杯；我是耶和華你們的神，是我把你們從埃及地領出來。
19.37 你們要持守遵行我的一切規定和一切律例；我是耶和華。”
20.1 耶和華吩咐摩西說：
20.2 “對以色列人你要說：任何以色列人，或是在以色列寄居的寄居者，倘若把子孫獻給摩洛，必須被處死；當地的人民要用石頭把他打死。
20.3 我必親自決意敵對那人，把他從人民中剪除，因為他獻子孫給摩洛，使我的聖所不潔淨，褻瀆了我的聖名。
20.4 不過，就算當地的人民假裝沒有看見那人獻子孫給摩洛，不把他處死，
20.5 我也必親自決意敵對那人和他的家族，把他和所有像娼妓那樣跟著他，像娼妓那樣跟從摩洛的人，都從人民中剪除。
20.6 “倘若有人轉向召鬼師和招魂師，像娼妓那樣跟從他們，我必決意敵對那人，把他從人民當中剪除。
20.7 你們要使自己分別為聖，要聖潔，因為我是耶和華你們的神。
20.8 你們要持守遵行我的規定；我是使你們分別為聖的耶和華。
20.9 “任何咒罵父母的必須被處死；竟然連父母也咒罵，他要承擔自己的血債。
20.10 “倘若有人和有夫之婦通姦，就是跟別人的妻子通姦，姦夫淫婦都必須被處死。
20.11 倘若有人和父親的妻子睡，就是暴露了父親的下體；他們二人必須被處死，他們被殺，是自己要承擔的後果。
20.12 倘若有人和兒媳婦睡，他們二人必須被處死；他們犯了亂倫的罪，他們要承擔自己的血債。
20.13 倘若有人和男人睡，像和女人睡一樣，他們二人做了可憎之事，必須被處死，他們要承擔自己的血債。
20.14 倘若有人娶妻，又娶岳母，這是醜惡的事，要把他和兩個女人用火燒掉，好使你們當中不再有醜惡的事。
20.15 倘若有男人和走獸睡，必須被處死，那頭走獸你們也要殺死。
20.16 倘若有女人親近任何走獸，和牠交合，你要殺了那個女人和那頭走獸，他們必須被處死，他們要承擔自己的血債。
20.17 “倘若有人娶自己的姐妹——無論是父親的女兒還是母親的女兒，他看見了他姐妹的下體，他姐妹也看見了他的下體，這是可恥的事；他們都要從自己人民的眼前被剪除。他暴露了自己姐妹的下體，就要擔當自己的罪責。
20.18 倘若有人和經期中的婦女睡，暴露了她的下體，暴露了她的血源，婦人也暴露了自己的血源，他們二人要從人民中剪除。
20.19 姨母或姑母的下體，你不可暴露，因為這就是暴露了親人的下體；這樣做的人要擔當自己的罪責。
20.20 倘若有人和嬸母睡，就是暴露了叔伯的下體，他們要擔當自己的罪過；他們必無子女而死。
20.21 倘若有人娶兄弟的妻子，這是污穢的事，暴露了兄弟的下體；他們必沒有子女。
20.22 “你們要持守遵行我的一切規定和一切律例，免得我正在領你們進去住的那片土地，把你們吐出來。
20.23 我將要從你們面前趕走的各族，你們不可跟著他們的規定去行事為人；因為這一切事他們都做，所以我厭惡他們。
20.24 但是，我對你們說過，你們要親自承受他們的土地作為產業，我要親自把這地賜給你們作為產業——這是流奶流蜜之地。我是耶和華你們的神，已經把你們從所有民族中區別出來。
20.25 所以，你們要區別潔淨和不潔淨的走獸、不潔淨和潔淨的有翅膀的生物。我為你們區別出一些走獸、有翅膀的生物、在地上爬的生物，規定為不潔淨的，你們不可因這些而使自己變得可厭。
20.26 你們要歸我為聖，因為我耶和華是聖潔的；我已經把你們從所有民族中區別出來，使你們歸我。
20.27 “無論男女，如果是召鬼師或招魂師，必須被處死，要用石頭打死他們，他們要承擔自己的血債。”
21.1 耶和華對摩西說：“你要吩咐亞倫的子孫，就是那些祭司，對他們說：祭司不可為了自己族人中的死人，使自己不潔淨；
21.2 除非是為了至近的親人，就是自己的母親、父親，自己的兒子、女兒，自己的兄弟，
21.3 或仍是處女、未曾出嫁的親姐妹，祭司才可以使自己不潔淨。
21.4 祭司不可為了姻親，使自己不潔淨，玷污自己。
21.5 祭司不可剃光頭髮，鬍鬚的邊不可剃掉，不可割傷身體。
21.6 祭司要歸他們的神為聖，不可褻瀆他們神的名，因為他們負責獻上那些屬於耶和華的禮物，就是他們神的食物，所以他們要分別為聖。
21.7 祭司不可娶娼妓為妻，她們是被玷污的女人；也不可娶被丈夫離棄的女人；因為祭司是歸他的神為聖的。
21.8 你要使他分別為聖，因為你神的食物是由他負責獻上的；你要把他視為聖，因為我是聖潔的——我是使你們分別為聖的耶和華。
21.9 如果祭司的女兒玷污自己去作娼妓，就是玷污自己的父親，必須用火把她燒掉。
21.10 “在兄弟中作大祭司的，頭上倒了膏抹油，承受了聖職，得以穿聖衣，頭髮就不可披散，衣服也不可撕裂。
21.11 任何死屍他都不可靠近，包括不可為了父親或母親而使自己不潔淨。
21.12 他不可走出聖所，也不可褻瀆他神的聖所，因為他神的膏抹油在他身上，使他獻身歸聖；我是耶和華。
21.13 他娶的妻子該是處女。
21.14 寡婦、被離棄的女人、被玷污的女人，就是娼妓——這些他都不可以娶；只可以娶自己族人中的處女為妻。
21.15 他不可在自己的族人中玷污自己的後裔，因為我是使他分別為聖的耶和華。”
21.16 耶和華吩咐摩西說：
21.17 “你要吩咐亞倫說：你世世代代的後裔中，有殘疾的人都不可走近來獻他神的食物。
21.18 任何有殘疾的人都一定不可走近來，包括盲、跛、五官不正、肢體太長的人，
21.19 或是斷腳斷手的人，
21.20 或是駝背、侏儒、眼睛有毛病、有長期皮膚病、生疹，或是睾丸損壞的人。
21.21 亞倫祭司的後裔中，任何有殘疾的人都不可上前來獻那些屬於耶和華的禮物。他既然有殘疾，就不可上前來獻他神的食物。
21.22 他神的食物，無論是至聖的或聖的，他都可以吃，
21.23 不過他因為有殘疾，就不可到幔帳前，也不可上前到祭壇那裡，免得褻瀆我的聖所；因為我是使他們分別為聖的耶和華。”
21.24 於是，摩西告訴亞倫和他的兒子們，以及全體以色列人。
22.1 耶和華吩咐摩西說：
22.2 “你要吩咐亞倫和他的兒子們，叫他們謹慎對待以色列人分別為聖歸給我的聖物，免得他們褻瀆我的聖名；我是耶和華。
22.3 你要對他們說：你們世世代代的後裔中，任何人倘若不潔淨，卻走近以色列人分別為聖，歸耶和華的聖物，那人就要從我面前剪除；我是耶和華。
22.4 亞倫的後裔中，任何人倘若有嚴重皮膚病，或流膿，都不可吃聖物，直到他潔淨了。人倘若接觸了任何碰過屍體而不潔的東西，或者遺精，
22.5 或者接觸了任何使他不潔淨的群居小動物，或者接觸了使他不潔淨的人——不論那人有甚麼不潔淨——
22.6 人倘若接觸了這些，就不潔淨至傍晚；如果不用水洗身，就不可吃聖物。
22.7 日落之後他就潔淨，可以吃聖物，因為那是他的食物。
22.8 自己死去或被野獸撕裂的動物，他都不可吃，免得使自己不潔淨；我是耶和華。
22.9 他們要遵守我的訓示，免得他們因為褻瀆，就擔當罪過而死；我是使他們分別為聖的耶和華。
22.10 “祭司家以外的所有人都不可吃聖物；在祭司家暫住的人，或是雇工，都不可吃聖物。
22.11 但是，祭司用自己銀子買來的僕人，就可以吃聖物；出生在祭司家裡的人，也可以吃他的食物。
22.12 祭司的女兒如果嫁給祭司家以外的人，就不可吃聖潔的奉獻物。
22.13 但是，祭司的女兒如果成了寡婦，或者已經被丈夫離棄，而且沒有後裔，回到了父家，像年輕時一樣，就可以吃父親的食物。祭司家以外的所有人都不可以吃。
22.14 人如果無意中誤吃了聖物，就要賠償聖物的價值，另加五分之一，交給祭司。
22.15 祭司不可褻瀆以色列人奉獻給耶和華的聖物，
22.16 免得使平民吃了他們的聖物而擔當罪責，承受罪果；因為我是使他們分別為聖的耶和華。”
22.17 耶和華吩咐摩西說：
22.18 “你要吩咐亞倫和他的兒子們，以及全體以色列人，對他們說：任何人——以色列家的人或在以色列的寄居者，奉獻供物的時候，無論是作還願祭或甘心祭而獻燔祭給耶和華，
22.19 都要用完好的，公的牛、綿羊或山羊，你們才蒙悅納。
22.20 有殘疾的，你們都不可獻上，因為那些不會使你們蒙悅納。
22.21 如果有人獻平安祭給耶和華，為了還願或是作甘心祭，用牛或羊，總要用完好、沒有任何殘疾的，才蒙悅納。
22.22 盲眼、折傷、殘廢、傷口潰瘍、有長期皮膚病或生疹的牲畜，你們都不可獻給耶和華，不可把這些當作禮物放在祭壇上給耶和華。
22.23 公牛或綿羊羔，如果肢體太長或太短，你可以用作甘心祭；如果作還願祭，就不蒙悅納。
22.24 有某部分被損傷、壓碎、弄破或割掉的，你們都不可獻給耶和華。在你們那片土地上，你們不可這樣做，
22.25 也不可從外族人手裡接受這樣的牲畜獻給你們的神為食物；因為這些都有損壞，有殘疾，不會使你們蒙悅納。”
22.26 耶和華吩咐摩西說：
22.27 “公牛、綿羊或山羊生下來後，七天要和牠的母親在一起，從第八天開始，牠就可以蒙悅納，作供物，作獻給耶和華的禮物。
22.28 牛或羊，你們不可在同一天宰殺牠和牠的兒子。
22.29 你們如果宰獻感恩祭給耶和華，要以蒙悅納的方式宰獻。
22.30 祭肉要當天吃完，一點都不可留到早晨；我是耶和華。
22.31 你們要持守遵行我的誡命；我是耶和華。
22.32 你們不可褻瀆我的聖名，我在以色列人當中要被尊為聖；我是使你們分別為聖的耶和華，
22.33 曾把你們從埃及地領出來，要做你們的神；我是耶和華。”
23.1 耶和華吩咐摩西說：
23.2 “你要吩咐以色列人，對他們說：耶和華指定的節期，你們要宣告為聖會——以下就是我指定的節期。
23.3 “六天可以工作，但第七天是完全安息的安息日，要有聖會；甚麼工作，你們都不可做；這天是歸耶和華的安息日，你們住在任何地方都要守。
23.4 “以下是耶和華指定的節期，你們在這些指定的日期要召集聖會。
23.5 “一月十四日黃昏的時候，是耶和華的逾越節。
23.6 這個月十五日是耶和華的無酵節，你們要吃無酵餅七天。
23.7 第一天你們要有聖會，甚麼勞碌的工作，你們都不可做。
23.8 這七天，你們要每天獻禮物給耶和華；第七天要有聖會，甚麼勞碌的工作，你們都不可做。”
23.9 耶和華吩咐摩西說：
23.10 “你要吩咐以色列人，對他們說：你們到了我賜給你們的那片土地，收割莊稼的時候，要把你們收割的第一捆帶到祭司那裡。
23.11 他要在耶和華面前舉起這一捆，使你們蒙悅納；祭司要在那個安息日的次日舉獻。
23.12 你們舉獻禾捆那天，要取一隻一歲完好的公綿羊羔作燔祭，獻給耶和華。
23.13 同獻的素祭，是十分之二伊法調油的上等粗粒小麥粉，獻給耶和華作禮物，有他喜悅的馨香；同獻的澆酒祭，是四分之一欣葡萄酒。
23.14 餅、烘過的麥穗、新穗，你們都不可吃，直到那一天，你們把你們神的供物帶來之後，才可以吃。這是永遠的規定，你們世世代代住在任何地方，都要遵守。
23.15 “你們要從那個安息日的次日，就是帶禾捆來作舉獻物的那天起，數七個星期，必須是完整的七個星期；
23.16 你們要數到七個星期後的次日，共計五十天；那天你們要獻新的素祭給耶和華。
23.17 要從你們的住處帶兩個餅來作舉獻物；要用十分之二伊法上等粗粒小麥粉，加酵烤成，作為首批收成，獻給耶和華。
23.18 除了這餅，你們還要獻七隻完好的一歲綿羊羔、一頭青壯的公牛、兩隻公綿羊作燔祭，獻給耶和華；還有同獻的素祭和澆酒祭；這是耶和華喜悅的馨香禮物。
23.19 你們又要用一隻公山羊作贖罪祭，兩隻一歲的公綿羊羔作平安祭。
23.20 祭司除了要舉起首批收成的餅，還要把這兩隻公綿羊羔在耶和華面前舉起，作舉獻物，這些是耶和華的聖物，歸給祭司。
23.21 就在這一天，你們要宣告，你們要有聖會，甚麼勞碌的工作，你們都不可做。這是永遠的規定，你們住在任何地方，世世代代都要遵守。
23.22 “收割你們那片土地的莊稼時，你不可連田邊的穀物也割盡，你收割時遺落的，也不可拾取，都要留給窮人和寄居者；我是耶和華你們的神。”
23.23 耶和華吩咐摩西說：
23.24 “你要吩咐以色列人說：七月一日，你們要安息，要吹響號角作提醒，要有聖會。
23.25 甚麼勞碌的工作，你們都不可做；你們要獻禮物給耶和華。”
23.26 耶和華吩咐摩西說：
23.27 “留意，這七月的初十是贖罪日；你們要有聖會，要苦待自己，並且獻禮物給耶和華。
23.28 這一天，甚麼工作，你們都不可做，因為這是贖罪日，要在耶和華你們的神面前為你們贖罪。
23.29 的確，這一天，任何人不苦待自己，都要從人民中剪除。
23.30 這一天，任何人做任何工作，我都必把那人從他自己的族人中消滅。
23.31 甚麼工作，你們都不可做。這是永遠的規定，你們世世代代住在任何地方，都要遵守。
23.32 這是你們完全安息的安息日，你們也要苦待自己；從本月九日晚上到次日晚上，你們要守你們的安息日。”
23.33 耶和華吩咐摩西說：
23.34 “你要吩咐以色列人說：這七月的十五日是屬於耶和華的住棚節，持續七天。
23.35 第一天要有聖會；甚麼勞碌的工作，你們都不可做。
23.36 七天，你們都要獻禮物給耶和華；第八天，你們要有聖會，要獻禮物給耶和華，這是特別集會，甚麼勞碌的工作，你們都不可做。
23.37 “以上是耶和華指定的節期，你們要宣告為聖會，獻禮物給耶和華，就是燔祭、素祭、祭物、澆酒祭，按每個日子的規定而獻。
23.38 此外，還有耶和華的安息日，還有你們的獻呈、你們的一切還願祭、你們的一切甘心祭，這些是你們要獻給耶和華的。
23.39 “留意，七月十五日，你們收藏了那地的出產以後，要慶祝耶和華的節期七天；第一天要安息，第八天也要安息。
23.40 第一天，你們要為自己拿佳美樹木的果實、棕棗樹枝、多葉樹木的樹枝、溪邊的柳樹枝，在耶和華你們的神面前歡樂七天。
23.41 你們要慶祝耶和華的這個節期，每年七天；這要成為你們世世代代永遠的規定；要在七月慶祝這個節期。
23.42 你們要在棚裡住七天，所有以色列本族人都要住在棚子裡，
23.43 好叫你們世世代代知道，我領以色列人出埃及地的時候，曾經使他們住在棚子裡；我是耶和華你們的神。”
23.44 於是，摩西把耶和華指定的節期告訴了以色列人。
24.1 耶和華吩咐摩西說：
24.2 “你要吩咐以色列人，把榨成的純淨橄欖油拿來給你，用來點燈，讓燈恆常燃亮。
24.3 在會幕裡法櫃的幔帳外，亞倫要整理這燈，讓燈恆常在耶和華面前燃亮，從晚上到早晨；這要成為你們世世代代永遠的規定。
24.4 他要整理純金燈台的燈，讓那些燈恆常在耶和華面前燃亮。
24.5 “你要取上等粗粒小麥粉烤成十二個餅，每一個餅用十分之二伊法。
24.6 你要在耶和華面前那純金桌子上，把餅排列成兩排，每排六個；
24.7 在每排餅上放純淨的乳香，乳香要作為這些餅的象徵，成為給耶和華的禮物。
24.8 每一個安息日都要排列，使餅恆常在耶和華面前；這是以色列人獻出的，是永遠的約。
24.9 這些餅要歸給亞倫和他的子孫，他們要在聖潔的地方吃，因為這是至聖的，是由屬於耶和華的禮物裡給他永遠應得的分。”
24.10 有一個以色列婦女的兒子，父親是埃及人，在以色列人當中出來；這以色列婦女的兒子在營裡和一個以色列人打起來；
24.11 這以色列婦女的兒子褻瀆聖名，說出詛咒；於是他被帶到摩西那裡。那人的母親名叫示羅密，是但支派底伯利的女兒。
24.12 他們拘押那人，等候耶和華向他們清楚說明指示。
24.13 耶和華吩咐摩西說：
24.14 “把這個說出詛咒的人拉出營外，所有聽見的人都要把手按在他頭上。然後全體會眾要用石頭打死他。
24.15 而對以色列人，你要說：任何人如果詛咒他的神，就要擔當自己的罪過。
24.16 褻瀆耶和華的名的人，必須被處死，全體會眾必須用石頭打死他；褻瀆聖名的要處死，寄居者或本族人都一樣。
24.17 人如果殺害任何人的性命，必須被處死。
24.18 殺害家畜的性命，要為牠賠償，以命償命。
24.19 如果有人害得同國人有了殘疾，他怎樣對待別人，別人就要怎樣對待他；
24.20 以傷還傷，以眼還眼，以牙還牙；他怎樣害人有了殘疾，別人也要怎樣使他有殘疾。
24.21 殺害家畜的，要為牠賠償；殺害人的，要處死。
24.22 無論是寄居者還是本族人，你們都用同一套律例，因為我是耶和華你們的神。”
24.23 於是，摩西告訴了以色列人，他們就把那個說出詛咒的人帶出營外，用石頭打死他。以色列人照耶和華吩咐摩西的做了。
25.1 耶和華在西奈山對摩西說：
25.2 “你要吩咐以色列人，對他們說：你們到了我賜給你們的那片土地以後，那片土地要安息，這是歸耶和華的安息。
25.3 六年之內，你要在田地播種；六年之內，你要修剪葡萄園，收藏土地的出產；
25.4 但是第七年，土地要有完全安息的安息，這是歸耶和華的安息；你不可在田地播種，也不可修剪葡萄園。
25.5 收割後自然長出來的莊稼，你不可收割；沒有修剪的葡萄樹結出葡萄，你也不可採摘；土地要有安息年。
25.6 地在安息年的自然出產，是給你們作食物的；就是給你、你的男女奴僕、雇工，以及你那些寄居在你權下的暫住者；
25.7 還有你的家畜、你那片土地上的野獸，都要以地的一切出產為食物。
25.8 “你又要為自己數七個安息年，就是七個七年；你經過了七個安息年，四十九年的日子以後，
25.9 在七月十日，你要吹響號角，在贖罪日，要使角聲響遍你們整片土地。
25.10 你們要把第五十年分別為聖，向那片土地的所有居民宣布自由；這年是你們的禧年，你們各人要歸回自己的產業，歸回自己的家族。
25.11 第五十年是你們的禧年，你們不可播種，不可收割自然長出來的莊稼，也不可在沒有修剪的葡萄樹上採摘。
25.12 因為這是禧年，對你們來說是聖的；你們可以吃地的出產。
25.13 “在這禧年，你們各人要歸回自己的產業。
25.14 在禧年之前，你們如果賣地給同國人，或是從同國人手裡買地，不可欺負弟兄。
25.15 你向同國人買的時候，要看看自從上一個禧年已經過了多少年，用作價錢的根據；他賣給你的時候，要看看還剩下多少年可以有出產，用作價錢的根據。
25.16 年數多，你付的價錢就多，年數少，你付的價錢就少，因為他賣地給你是根據出產的年數。
25.17 你們不可欺負同國人，卻要敬畏你的神，因為我是耶和華你們的神。
25.18 “你們要遵行我的規定，持守遵行我的律例，就可以在那片土地上安然居住。
25.19 地會長出收成，你們就可以吃飽，在那片土地上安然居住。
25.20 也許你們會說：‘第七年我們吃甚麼呢？我們不播種，也不收藏出產啊！’
25.21 第六年我會吩咐我的福臨到你們，地就會生產足夠三年的出產。
25.22 第八年播種時，你們還會在吃舊糧；直到第九年地有出產時，你們還會在吃舊糧呢！
25.23 “地，你不可永遠賣掉，因為地是我的，你們是在我權下的寄居者、暫住者。
25.24 在你們有產業的整片土地裡，你們要讓人有贖回的權利。
25.25 如果你的弟兄日益貧窮，賣了部分產業，那麼，有責任贖業的至近親屬就要來，把這弟兄賣掉的地贖回。
25.26 如果沒有贖業親屬，而他自己情況改善，能力足夠把地贖回，
25.27 他就要計算自己賣地後過了多少年，把下個禧年前所剩年數的價值賠給買主，他就可以歸回自己的產業。
25.28 若是他不夠能力賠錢給買主，他賣掉的地就要留在買主手裡，直到禧年；到了禧年，地就脫離買主，那人就可以歸回自己的產業。
25.29 “如果有人賣了住宅，住宅在有圍牆的城裡，在賣了以後一整年之內，他都有贖回的權利；在這一年，他有贖回的權利。
25.30 若是滿了一整年也不贖回，這間在有圍牆的城裡的房屋，就確定是永遠賣掉了，歸買主世世代代作為產業，就算到了禧年也不用脫離買主。
25.31 但是四圍沒有圍牆的村莊裡的房屋，要算為像鄉下的田地一樣，人有贖回的權利，到了禧年就脫離買主。
25.32 至於利未人各城，就是作他們產業的城，其中的房屋，利未人永遠有贖回的權利。
25.33 倘若一個利未人在作他產業的城裡賣了房屋，他有權贖回，否則到了禧年，他的房屋仍然會脫離買主；因為利未人城裡的房屋是他們在以色列人當中的產業。
25.34 但是，他們在城郊的地不可以賣，因為是他們永遠的產業。
25.35 “如果你的弟兄日益貧窮，經濟困迫，落入你的權下，你就要扶持他，使他可以在你的權下生存，像寄居者和暫住者一樣。
25.36 你不可向他收取利息或利錢，卻要敬畏你的神，使你的弟兄可以在你權下生存。
25.37 你借錢給他，不可取利息；借糧給他，也不可要利錢。
25.38 我是耶和華你們的神，是我把你們從埃及地領出來，要把迦南地賜給你們，而且要做你們的神。
25.39 “如果你的弟兄在你權下日益貧窮，以致被賣給你，你不可逼他做奴僕的工作。
25.40 他在你權下，要像雇工和暫住者一樣；他在你權下服侍你，只到禧年為止。
25.41 到了禧年，他和他的兒女就可以脫離你權下，歸回他的家族，歸回祖宗的產業。
25.42 因為他們是我的僕人，是我從埃及地領出來的，他們不可被賣作奴僕。
25.43 你不可苛刻地管轄他，卻要敬畏你的神。
25.44 至於你可以擁有的男女奴僕，要來自你們四周各國，你們可以從他們當中購買男女奴僕。
25.45 而且，暫住者在你們權下寄居，他們的兒女你們可以買；他們的家族在你們權下，是在你們那片土地出生的，你們也可以從中購買奴僕；他們可以作你們的產業。
25.46 你們可以把他們留給子孫繼承，作永遠的產業。他們可以做你們的奴僕，至於你們的弟兄以色列人，你們弟兄之間卻不可互相苛刻地管轄。
25.47 “如果在你權下的寄居者或暫住者能力強起來，你的弟兄卻日益貧窮，落入在他權下，被賣給這個在你權下的寄居者或暫住者，或是寄居者家族的人，
25.48 他被賣以後，有贖身的權利；他兄弟裡的一個要贖他，
25.49 或者由叔伯或叔伯的兒子贖他，或者由他家族裡的親屬贖他；倘若他自己情況改善，也可以自贖。
25.50 他要和買主計算，從被賣給他那年到禧年共有多少年；他的賣價是根據這年數和根據買主權下雇工的工資。
25.51 若是禧年前的年數多，他就要根據年數，由他被賣所得的銀子裡拿錢出來賠給買主，作為贖價。
25.52 若是禧年前餘下的年數少，他也要根據年數和買主計算，賠錢給買主，作為贖價。
25.53 他在買主權下時，要像一個逐年雇用的雇工。你不可眼睜睜看著他受人苛刻地管轄。
25.54 若是他沒有用這些方法贖身，那麼到了禧年，他也要和兒女一起脫離買主。
25.55 因為，以色列人是屬於我的僕人；他們是我的僕人，是我從埃及地領出來的；我是耶和華你們的神。”
26.1 “你們不可為自己造偶像，不可為自己立雕像或神碑，也不可在你們那片土地內安置石像，向它跪拜；因為我是耶和華你們的神。
26.2 你們要守我的安息日，敬畏我的聖所；我是耶和華。
26.3 若是你們行事為人跟隨我的規定，持守遵行我的誡命，
26.4 我就按時賜你們雨水，地就會有產物，田野的樹木也會結果實。
26.5 你們碾禾會碾到摘葡萄的時候，摘葡萄會摘到播種的時候；你們吃食物會吃得飽足，在你們那片土地上安然居住。
26.6 我會使那片土地平安；你們睡覺，不會受驚嚇；我會使惡獸在那片土地上絕跡；刀劍也不會經過你們那片土地。
26.7 你們會追擊仇敵，他們會在你們刀下身亡。
26.8 你們五個人會追擊一百人，一百人會追擊一萬人；你們的仇敵會在你們刀下身亡。
26.9 我會眷顧你們，使你們繁衍增多，也會堅立我和你們所立的約。
26.10 你們會吃久藏的舊糧，也會為了放置新糧而挪出舊糧。
26.11 我會在你們當中安置我的聖幕，而且我的心不會唾棄你們。
26.12 我會在你們當中行走；我會做你們的神，你們會做我的子民。
26.13 我是耶和華你們的神，是我把你們從埃及地領出來，使你們不再做他們的奴僕；我折斷了你們所負的軛，使你們挺身昂首地行走。
26.14 “然而，若是你們不聽從我，不遵行這一切誡命，
26.15 若是你們棄絕我的規定，你們的心唾棄我的律例，不遵行我的一切誡命，違背我的約，
26.16 我就會這樣對待你們：我會指派可怕的事臨到你們，會有癆病、熱病使你們眼目失明，身心憔悴；你們播種會歸於徒然，因為吃農作物的將會是你們的仇敵。
26.17 我必決意敵對你們，你們就被仇敵擊敗；恨你們的人會管轄你們；雖然沒有人追擊，你們仍然逃跑。
26.18 若是你們經過這些事仍然不聽從我，我就會因你們的罪加重七倍管教你們。
26.19 我會打碎你們自恃有力量而導致的驕傲；我會使你們的天像鐵，你們的地像銅；
26.20 你們用盡氣力也是徒然；你們的地不出產，那片土地的樹也不結果實。
26.21 “若是你們行事為人跟我作對，不肯聽從我，我就會按著你們的罪，使災禍加重七倍臨到你們。
26.22 我會打發野地的走獸攻擊你們，奪去你們的兒女，毀滅你們的家畜，減少你們的人口，使你們的道路荒涼。
26.23 “若是你們經過這些事仍然不受管教而歸向我，行事為人仍然跟我作對，
26.24 我也會跟你們作對，因你們的罪再加重七倍親自擊打你們；
26.25 使刀劍臨到你們，報復背約的仇；就算你們聚集到城裡，我也會打發瘟疫到你們當中，把你們交在仇敵手裡。
26.26 我斷絕你們的糧食來源以後，十個女人會共用一個爐給你們烤餅，她們配定量的餅給你們，你們吃了也不會飽。
26.27 “若是你們經過這事仍然不聽從我，行事為人仍然跟我作對，
26.28 我就會在怒火中行事，跟你們作對；我會因你們的罪，再加重七倍親自管教你們。
26.29 你們會吃自己兒子的肉，女兒的肉也會吃。
26.30 我會摧毀你們那些丘壇，砍倒你們那些香壇，把你們的屍體拋在你們那些臭偶像的‘屍體’上；我的心會唾棄你們。
26.31 我會使你們的眾城變為廢墟，使你們的聖所荒涼；我也不聞你們那些可喜悅的馨香。
26.32 我會使那片土地荒涼，連住在那裡的仇敵也膽寒。
26.33 至於你們，我會揚散在萬國裡，我也會拔出刀來追擊你們。你們那片土地會變成荒地，你們的眾城會變成廢墟。
26.34 “到時候，那片土地荒涼了，你們住在仇敵的地方，在那整段時日裡，那片土地就補回它應有的那些安息時間；到時候，那片土地就會安息，補回它應有的那些安息時間。
26.35 你們住在那裡的時候，那片土地沒有在你們的那些安息年安息；在地荒涼了的那整段時日裡，地會安息相應的年數。
26.36 至於你們餘下的人，我會使他們在仇敵的地方心中虛怯，風吹落葉的聲音也會嚇跑他們；他們會逃跑，好像逃避刀劍一樣；雖然無人追擊，他們卻跌倒。
26.37 雖然無人追擊，他們卻像面臨刀劍，彼此絆跌；你們在仇敵面前不會站得住。
26.38 你們會在萬國裡滅亡，仇敵的地方會吞吃你們。
26.39 你們餘下的人，在仇敵的地方會因為自己的罪責而敗壞，也因為祖先的罪責而敗壞。
26.40 “那時他們就會承認自己的罪責和祖先的罪責，就是他們對我不忠實的事，也承認因為從前行事為人跟我作對，
26.41 以致我行事也跟他們作對，把他們帶到他們仇敵的地方。設若他們未受割禮的心這樣謙卑下來，彌補自己的罪過，
26.42 我就會踐行我和雅各所立的約，踐行我和以撒所立的約、我和亞伯拉罕所立的約；我也會眷顧那片土地。
26.43 他們離開了那片土地，他們不在，地荒涼了，就可以補回它應有的那些安息時間；同時他們會彌補自己的罪過，原因是，我的律例他們棄絕了，我的規定他們的心唾棄了。
26.44 雖然這樣，他們在仇敵的地方時，我還是不棄絕他們，不唾棄他們，不把他們滅絕，以致違背我和他們所立的約；因為我是耶和華他們的神。
26.45 為了他們，我會踐行我和他們列祖所立的約；他們的祖先是我在列國眼前，從埃及地領出來的，為要做他們的神；我是耶和華。”
26.46 這些是耶和華在西奈山，藉著摩西頒布他和以色列人之間的規定、律例、指示。
27.1 耶和華吩咐摩西說：
27.2 “你要吩咐以色列人，對他們說：如果有人許一種特別的願，按各種人的定價奉獻銀子給耶和華，
27.3 定價就是這樣：二十至六十歲的男子，定價是五十舍客勒銀子，以聖所的舍客勒為準。
27.4 若是女子，定價是三十舍客勒。
27.5 若是五至二十歲，男子定價是二十舍客勒，女子是十舍客勒。
27.6 若是一個月至五歲，男子定價是五舍客勒銀子，女子定價是三舍客勒銀子。
27.7 若是六十歲以上，男子定價是十五舍客勒，女子是十舍客勒。
27.8 若是那人貧窮，不能支付上述定價，人就要把他帶到祭司面前，讓祭司為他另外定價；祭司要按這個許願者的能力為他定價。
27.9 人許特別的願要獻的，若是那些可以獻給耶和華為供物的家畜種類，那麼他獻給耶和華的任何一隻家畜都要分別為聖。
27.10 不可更換，也不可代替；無論是好的換差的，或是差的換好的，都不可以。若是那人真的要以另一隻家畜代替本來要獻的那隻家畜，那麼本來那隻和代替的那隻都會分別為聖。
27.11 若是用那些不可獻給耶和華為供物的不潔淨的牲畜種類，就要把牲畜牽到祭司面前，
27.12 祭司要按那隻牲畜的優劣定價，祭司定價多少，就是多少。
27.13 若是那人真的要贖回牲畜，就要付這定價，另加五分之一。
27.14 “如果有人把自己的房屋分別為聖，歸耶和華為聖，祭司就要按房屋的優劣定價，祭司定價多少，就確定是多少。
27.15 若是這個把房屋分別為聖的人想要贖回房屋，就要付定價的銀子，另加五分之一，房屋才可以歸他。
27.16 “若是有人把自己產業的部分分別為聖獻給耶和華，定價就要根據那部分的播種量：每塊可播大麥一賀梅珥的地，定價五十舍客勒銀子。
27.17 人把自己的田地分別為聖，若是從禧年起，定價就如上述。
27.18 人把自己的田地分別為聖，若是在禧年以後，祭司就要為他計算該付多少銀子，方法是看看還剩多少年就是下一個禧年，然後從上述定價減去相應的數目。
27.19 把自己田地分別為聖的人，若是真的要贖回田地，就要付定價的銀子，另加五分之一，田地才可以歸他。
27.20 他若是不贖回田地，而賣給別人，就再也不能贖回田地了。
27.21 到了禧年，這塊田地就脫離買主，歸耶和華為聖，像永獻的田地一樣，歸祭司作為產業。
27.22 人分別為聖獻給耶和華的，若是買來的田地，不是自己產業的部分田地，
27.23 祭司就要為他計算定價，直到禧年為止；他要當天付這定價，歸耶和華為聖。
27.24 到了禧年，那片田地要歸還賣主，就是原先擁有這塊地的人。
27.25 一切定價，都要以聖所的舍客勒為準；一舍客勒是二十季拉。
27.26 “但是，家畜的頭胎，已經因為是頭胎而屬於耶和華，人不能再把牠分別為聖獻上，牛羊皆然，因為這是耶和華的。
27.27 若是不潔淨的牲畜，人就要付定價，另加五分之一，把牠贖回；若是不贖回，就要按定價賣掉。
27.28 “但是，任何永獻之物，就是有人從自己擁有的一切東西裡拿出來，永遠獻給耶和華的，無論是人、家畜或產業的部分田地，都不可賣掉，也不可贖回；一切永獻之物都是歸耶和華為至聖的。
27.29 定要滅絕的人，不可被贖回，必須殺死。
27.30 “地上一切產物，包括地上的穀物和樹上的果實，都有十分之一是耶和華的，歸耶和華為聖。
27.31 若是有人真的要贖回他那十分之一，他就要付定價，另加五分之一。
27.32 牛群和羊群的十分之一，就是一切從牧人杖下經過的，每第十隻都要歸耶和華為聖。
27.33 不管優劣，都不可用另一隻代替；若是真的要代替，本來的那隻和代替的那隻都要分別為聖，不能贖回。”
27.34 以上這些，就是耶和華在西奈山吩咐摩西傳給以色列人的誡命。