1.1 神的兒子耶穌基督福音的開始：
1.2 正如以賽亞先知的書上所記：“看哪，我要差遣我的使者在你前面，他會準備好你的道路；
1.3 在荒野有人發聲呼喊：‘你們要預備主的道路，修直他的大道！’”
1.4 照這話，施洗者約翰在荒野出現了，宣講人要受洗禮，表示悔改，好讓罪得赦免。
1.5 猶太全地和全耶路撒冷的人，都出來到他那裡去，承認自己的罪，在約旦河裡受他的洗禮。
1.6 約翰穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃蝗蟲和野蜜。
1.7 他宣講說：“在我以後，那位能力比我更大的要來，我就是彎腰給他解鞋帶也不夠資格。
1.8 我用水給你們施洗，他卻要用聖靈給你們施洗。”
1.9 那時，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約旦河裡受了約翰的洗禮。
1.10 他剛從水裡上來，就看見天裂開了，聖靈好像鴿子降在他身上。
1.11 又有聲音從天上傳來：“你是我的愛子，我喜悅你。”
1.12 聖靈隨即驅使耶穌到荒野去。
1.13 他在荒野四十天，受撒但試探；他身處野獸之間，有天使服侍他。
1.14 約翰被捕以後，耶穌來到加利利，宣講神的福音，
1.15 說：“時候滿了，神的王國臨近了，你們要悔改，信福音！”
1.16 耶穌沿著加利利湖邊行走，看見西門和他的兄弟安得烈往湖裡撒網；他們本來是漁夫。
1.17 耶穌就對他們說：“來跟隨我！我要使你們成為得人的漁夫。”
1.18 他們立刻捨了網，跟隨了他。
1.19 耶穌稍往前走，看見西庇太的兒子雅各和他的兄弟約翰，正在船上修補魚網，
1.20 他立刻召喚他們。他們離別了船上的父親西庇太和雇工，就跟隨耶穌去了。
1.21 他們來到迦百農。安息日一到，耶穌就進入會堂教導人。
1.22 大家對他的教導驚訝不已，因為耶穌教導他們，像有權柄的人，不像那些經學家。
1.23 就在這時，會堂裡有個被污靈附身的人喊叫，
1.24 說：“拿撒勒人耶穌，你為甚麼干涉我們的事？你來消滅我們嗎？我知道你是誰，你是神的聖者！”
1.25 耶穌斥責他說：“住口！從他身上出來！”
1.26 污靈使那人抽搐，大聲喊叫，就從他身上出來了。
1.27 眾人都震驚，於是彼此議論說：“這是怎麼回事？是有權柄的新教導啊！他吩咐污靈，污靈竟服從了他！”
1.28 耶穌的名聲立刻傳遍了加利利周圍整個地區。
1.29 他們一出會堂，就到西門和安得烈的家裡去，同去的有雅各和約翰。
1.30 西門的岳母正在發燒躺著，他們立刻把她的情況告訴了耶穌。
1.31 耶穌走到她面前，握著她的手，扶她起來，燒就退了；她就服侍他們。
1.32 到了黃昏日落的時候，人們把一切有病的人和被鬼附身的人都帶到耶穌面前。
1.33 全城的人都聚集在門口。
1.34 耶穌治好許多患各種疾病的人，也趕出了很多鬼，並且不許鬼說話，因為鬼知道他是誰。
1.35 次日凌晨，天還沒有亮，耶穌起身出去，到荒野的地方，在那裡禱告。
1.36 西門和那些跟他在一起的人就去尋找耶穌，
1.37 找到了，就對他說：“大家都在找你呢！”
1.38 耶穌對他們說：“我們到別處去，到鄰近的村鎮去吧，我也好在那裡宣講，因為我是為此而來的。”
1.39 於是，他走遍全加利利，在他們的會堂裡宣講，並且在各處趕鬼。
1.40 有一個患嚴重皮膚病的人來到耶穌面前，跪下懇求他說：“你如果願意，就能使我潔淨。”
1.41 耶穌動了憐憫之心，就伸手摸摸他，說：“我願意，你潔淨了吧！”
1.42 嚴重皮膚病立刻離開了他，他就潔淨了。
1.43 耶穌叫那人離開之前，嚴肅地吩咐他，
1.44 說：“你要小心，千萬甚麼都不要告訴任何人，只要去讓祭司檢查，並且因為你得到潔淨，要獻上摩西規定的祭物，好向大家作證。”
1.45 但那人一出去，就開始大力宣揚，把這件事傳開，以致耶穌不能再公開進城，只好留在外邊荒僻的地方；然而人們還是從各處到他那裡去。
2.1 過了些日子，耶穌又來到迦百農；人們聽說他在屋裡，
2.2 許多人就來聚集，甚至連門前都沒有地方了；耶穌就向他們講道。
2.3 那時有些人把一個癱瘓的人帶到耶穌那裡，是由四個人抬著來的。
2.4 由於人多，無法帶到耶穌面前，就對著耶穌所在的地方，拆開房頂；拆通了，就把癱瘓的人連人帶床墊縋了下去。
2.5 耶穌看見他們的信心，就對癱瘓的人說：“孩子，你的罪得到赦免了。”
2.6 當時有些經學家也坐在那裡，心裡反駁說：
2.7 “這人為甚麼這樣說話？他在褻瀆神！除了神一位以外，誰能赦罪呢？”
2.8 耶穌心中立刻知道他們內心這樣反駁，就對他們說：“你們為甚麼心裡這樣反駁？
2.9 對癱瘓的人說‘你的罪得到赦免了’，或是說‘起來，拿起你的床墊走路吧’，哪一樣比較容易呢？
2.10 然而為了要你們知道人子在地上有赦罪的權柄，（耶穌對癱瘓的人說：）
2.11 我吩咐你，起來，拿起你的床墊，回家去吧。”
2.12 那人就起來，立刻拿起床墊，當眾出去了。眾人都很驚奇，把榮耀歸給神，說：“我們從來沒有見過這樣的事！”
2.13 耶穌又出去，到了加利利湖邊；群眾都到他面前來，他就教導他們。
2.14 他往前走的時候，看見亞勒腓的兒子利未在稅關坐著，就對他說：“來跟隨我！”他就起來跟隨了耶穌。
2.15 耶穌在利未家裡坐席的時候，有許多稅吏和罪人來跟他和門徒一起坐席——因為跟隨耶穌的人很多。
2.16 法利賽派的經學家看見耶穌跟罪人和稅吏一起用餐，就對耶穌的門徒說：“他怎麼跟稅吏和罪人一起用餐呢？”
2.17 耶穌聽見了，就對他們說：“健康的人不需要醫生，有病的人才需要；我來不是要召義人，而是要召罪人。”
2.18 約翰的門徒和法利賽人正在禁食，有人來問耶穌：“為甚麼約翰的門徒和法利賽人的門徒禁食，你的門徒卻不禁食呢？”
2.19 耶穌對他們說：“新郎跟賓客在一起的時候，賓客怎能禁食呢？只要新郎還跟他們在一起，他們就不能禁食。
2.20 但新郎從他們中間被帶走的日子將到，到時候他們就要在那一天禁食了。
2.21 沒有人會把一塊還沒有縮水的布片補在舊袍子上，否則補上的新布就會把舊的扯破，裂口就更大了。
2.22 也沒有人會把新酒裝在舊皮袋裡，否則酒就會使皮袋爆裂，酒和皮袋都毀掉了；相反，新酒入新皮袋。”
2.23 有一次，耶穌在安息日經過麥田，他的門徒開始一邊走路，一邊摘麥穗。
2.24 法利賽人對耶穌說：“你看，他們為甚麼做安息日不可以做的事呢？”
2.25 耶穌對他們說：“大衛在他和同伴飢餓缺食時所做的事，難道你們從來沒有讀過嗎？
2.26 在亞比亞達做大祭司的時候，大衛進了神的殿，又吃了呈獻餅；這餅是除了祭司們以外，誰都不可以吃的。而且，大衛還給他的同伴吃。”
2.27 耶穌又告訴他們：“安息日是為人而設的，不是人為安息日而造。
2.28 因此，甚至連安息日，人子也是這日的主。”
3.1 耶穌又進了會堂，那裡有一個人，他的一隻手萎縮了。
3.2 有些人監視耶穌，看他會不會在安息日醫治那人；他們的目的是要控告耶穌。
3.3 耶穌對那個手萎縮了的人說：“起來，站到中間來！”
3.4 又對他們說：“在安息日哪一樣可以？做好事還是做壞事？救命還是害命？”他們卻一言不發。
3.5 耶穌怒目環視他們，因他們的心剛硬而難過，就對那人說：“伸出手來！”他把手一伸，手就完好如初了。
3.6 法利賽人就出去，立刻和希律黨人商量怎樣對付耶穌，好除掉他。
3.7 耶穌和門徒退避到湖邊去，許多從加利利來的人跟隨他；
3.8 還有許多人聽見他所做的一切事，就從猶太、從耶路撒冷、從伊土邁和約旦河對岸，以及推羅和西頓一帶地方來到他那裡。
3.9 由於人多，耶穌就吩咐門徒為他預備一條小船，免得群眾擁擠著他。
3.10 因為他治好許多人，所以凡受病痛折磨的人都擠過來要摸他。
3.11 那些污靈每當看到他，就仆倒在他面前，大聲喊叫說：“你是神的兒子！”
3.12 耶穌卻嚴厲地警告他們不要顯揚他。
3.13 耶穌上了山，召喚自己想要的人，他們就到他那裡來了。
3.14 他選立了十二個人，稱他們為使徒，要他們常跟自己在一起，好差遣他們去宣講，
3.15 又使他們有權柄趕鬼。
3.16 他選立的十二個人是：西門，耶穌給他起名叫彼得；
3.17 西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰，耶穌給他們起名叫波尼格，就是“雷霆之子”的意思；
3.18 還有安得烈、腓力、巴多羅邁、馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各、達太、激進者西門、
3.19 出賣耶穌的加略人猶大。
3.20 耶穌進了房子，群眾又來聚集，以致他和門徒連吃東西都顧不上了。
3.21 耶穌的家人聽見了，就出來制止他，因為他們說他瘋狂了。
3.22 從耶路撒冷下來的經學家說：“他有別西卜附身！”又說：“他趕鬼是靠鬼王！”
3.23 耶穌把他們叫來，用比喻對他們說：“撒但怎能趕逐撒但呢？
3.24 一個王國如果自相分裂，那個王國就不能持續；
3.25 一個家庭如果自相分裂，那個家庭就不能持續。
3.26 撒但如果攻打自己，自相分裂，就不能持續，反而要完蛋了。
3.27 誰都不能進入壯漢的家搶劫他的財物，除非先把壯漢綁住，然後才能搶劫他的家。
3.28 我確實地告訴你們，世人一切的罪和一切褻瀆的話，無論怎樣褻瀆，都可以得到赦免；
3.29 但無論誰褻瀆聖靈都永遠沒有赦免，反而要擔當永遠的罪。”
3.30 耶穌說這話，是因為他們說他有污靈附身。
3.31 耶穌的母親和兄弟來了，站在外面，派人到耶穌那裡去叫他。
3.32 有一群人坐在耶穌周圍，他們告訴他：“你的母親和兄弟正在外面找你。”
3.33 耶穌回答他們：“誰是我的母親、我的兄弟？”
3.34 然後他環視坐在周圍的人，說：“你們看，我的母親！我的兄弟！
3.35 因為無論誰遵行神的旨意，這人就是我的兄弟、姐妹和母親了。”
4.1 又有一次，耶穌在湖邊開始教導人，有很大的一群人聚集在他那裡，他只好上船坐下來。船在湖裡，而群眾都朝著湖，站在岸上。
4.2 他用比喻教導他們許多事，他在教導中說：
4.3 “你們留心聽！有一個撒種的人出去撒種，
4.4 撒的時候，有的落在路旁，飛鳥來到就把它吃掉了。
4.5 有的落在泥土不多的石地上，因為泥土不深，很快就冒出來，
4.6 但太陽升起，幼苗就被曬乾，又因為沒有根就枯萎了。
4.7 有的落在荊棘叢裡，荊棘長起來，把它扼殺了，就長不出穀物。
4.8 有些落在好土裡，就生長繁茂，長出穀物，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。”
4.9 耶穌又說：“有耳朵可聽的，就要聽！”
4.10 耶穌獨自一人的時候，那些經常在他身邊的人和十二使徒，就問他這些比喻的意思。
4.11 他對他們說：“神的王國的奧祕，已經賜給你們，但是對那些外人，一切都用比喻，
4.12 要‘他們看了又看，卻不領悟，聽了又聽，卻不明白，免得他們回轉過來，得到赦免。’”
4.13 耶穌又對他們說：“你們不明白這個比喻，怎能明白一切比喻呢？
4.14 撒種的人所撒的就是道。
4.15 道撒在路旁，那些在路旁的種子，是指人聽了道，撒但立刻來，把撒在他們心裡的道拿走。
4.16 那些撒在石地上的種子，是指人聽了道，立刻歡喜地接受；
4.17 可是他們裡面沒有根，不能持久；一旦為這道遭遇患難，或受到迫害，就立刻背棄信仰。
4.18 那些撒在荊棘叢裡的種子，是指另一些人，這些人聽了道，
4.19 但今世的憂慮、財富的享樂，以及其他種種的私慾進來，把道扼殺，就長不出穀物。
4.20 那些撒在好土裡的種子，是指人聽了道，接受了，並且長出穀物，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。”
4.21 耶穌又對他們說：“燈難道是拿來放在籃子底下或床底下的嗎？不是要放在燈台上嗎？
4.22 因為沒有甚麼隱藏的事不是要被顯露，也沒有甚麼事被隱藏而不是要顯明出來的。
4.23 有耳朵可聽的，就要聽！”
4.24 耶穌又對他們說：“要留心你們聽到的。你們用來量給別人的量器，也會被用來量給你們，而且你們會得到更多。
4.25 因為那有的，還要得到賜予；那沒有的，就算他有甚麼也要從他那裡被拿走。”
4.26 耶穌說：“神的王國好像人把種子撒在泥土裡，
4.27 無論他是睡是醒，黑夜白晝，那種子都在發芽生長，他自己卻不知道是怎樣發生的。
4.28 泥土自然長出穀物：先長苗，後吐穗，最後穗上結滿了子粒。
4.29 穀物成熟，他就立刻揮起鐮刀，因為收割的時候到了。”
4.30 耶穌又說：“我們要把神的王國比作甚麼呢？我們可以用甚麼比喻來形容它呢？
4.31 它好像一粒芥菜種，種在地裡的時候，是地上一切種子中最小的，
4.32 種下以後，生長起來，卻長得比一切蔬菜都大，並且長出大枝子，使天空的飛鳥可以在它的蔭下棲息。”
4.33 耶穌用許多這樣的比喻，照著他們能聽的，向他們講道；
4.34 不用比喻，就不對他們講甚麼，私下卻向自己的門徒解釋一切。
4.35 當天黃昏，耶穌對門徒說：“我們渡到對岸去吧。”
4.36 門徒離開群眾，耶穌已經在船上，他們就載他過去，也有別的船和他同行。
4.37 忽然起了猛烈的大風暴，波浪不斷打進船裡，以致船裡積滿了水。
4.38 耶穌卻仍在船尾靠著枕頭睡覺。門徒把他叫醒，對他說：“老師，我們沒命了，你不管嗎？”
4.39 耶穌起來，斥責了風，又對湖說：“不許作聲！安靜吧！”風就停止了，水面一片平靜。
4.40 耶穌對他們說：“為甚麼怯懦呢？你們還是沒有信心嗎？”
4.41 門徒極其害怕，彼此說：“這人究竟是誰？連風和湖也聽從他！”
5.1 他們渡到湖的對岸，進入格拉森人的地區。
5.2 耶穌一下船，就有一個被污靈附身的人，從墓地裡迎面而來。
5.3 那人經常住在墓地裡，從來沒有人能綁住他，甚至用鎖鏈都不能。
5.4 曾經多次有人用腳鐐和鎖鏈捆綁他，鎖鏈卻被他掙斷，腳鐐也被他弄碎，始終沒有人能制伏他。
5.5 他無論晝夜都在墳地裡和山野間喊叫，又用石頭砍自己。
5.6 他遠遠看見耶穌，就跑過去向他下拜，
5.7 大聲喊叫，說：“至高神的兒子耶穌，你為甚麼干涉我的事？我指著神求求你，不要折磨我！”
5.8 這是因為耶穌對他說：“你這污靈，從這人身上出來！”
5.9 耶穌問他：“你叫甚麼名字？”他回答：“我名叫‘軍團’，因為我們數目眾多。”
5.10 他再三求耶穌，不要把它們趕出那個地方。
5.11 附近的山坡上有一大群豬正在吃食；
5.12 污靈就求耶穌說：“打發我們到豬群裡，好讓我們進入豬裡面吧。”
5.13 耶穌准了它們，污靈就出來，進入豬群；那群豬衝下山崖掉進湖裡，在湖裡淹死了，豬的數目約有兩千。
5.14 放豬的人逃跑，到城裡和鄉間傳報這事，人們就來看發生了甚麼事。
5.15 他們來到耶穌那裡，看見那個曾經被鬼附身的人，就是有“軍團”附過身的人坐在那裡，穿著衣服，神志清醒，他們就害怕起來。
5.16 那些看見事情經過的人，把曾經被鬼附身的人的遭遇和那群豬的事，詳細告訴他們。
5.17 他們就求耶穌離開他們的境域。
5.18 耶穌上船的時候，那個曾經被鬼附身的人求他，要跟他在一起。
5.19 耶穌卻不答應，而對他說：“你回家，到你的親屬那裡去，把主為你做了多麼大的事，並且他怎樣憐憫你，都告訴他們。”
5.20 那人就走了，開始在低加波利宣揚耶穌為他做了多麼大的事，眾人都很驚訝。
5.21 耶穌又坐船渡到對岸，就有一大群人向他圍攏過來；那時他正在湖邊。
5.22 有一位會堂主管來了，名叫葉魯。他一看見耶穌，就俯伏在他腳前，
5.23 迫切地懇求他說：“我的小女兒快要死了，請你來在她身上按手，把她救治，她就可以活了。”
5.24 耶穌就和他一起去了。有一大群人跟著耶穌，擁擠著他。
5.25 有一個女人，患血漏病已有十二年，
5.26 在許多醫生手裡受了許多痛苦，又花盡了她所有的一切，不但毫無起色，反而更加嚴重。
5.27 她聽見耶穌的事，就在人群裡走到耶穌背後，摸他的外袍。
5.28 因為她說：“即使我只摸到他的外袍，我也會痊癒。”
5.29 立刻，她血漏的源頭就乾了，她身體上感到自己已經治好，脫離病痛的折磨。
5.30 耶穌自己也立刻感到有能力從他裡面出去，於是在人群裡回過頭來說：“是誰摸我的外袍？”
5.31 門徒對他說：“你看，人群擁擠著你，你還問‘是誰摸我’嗎？”
5.32 耶穌卻環視四周，要看是誰做了這事。
5.33 那女人知道在自己身上發生的事，就害怕得發抖，過來俯伏在耶穌跟前，把實情全都告訴他。
5.34 耶穌對她說：“女兒，你的信心使你痊癒了，平安地回去吧，你已經好了，脫離了病痛的折磨。”
5.35 耶穌還在說話的時候，有些人從會堂主管家裡來，說：“你的女兒死了，何必還勞煩老師呢？”
5.36 耶穌不理會他們所說的話，對會堂主管說：“不要怕，只要信！”
5.37 除了彼得、雅各和雅各的兄弟約翰以外，耶穌不許別人跟來。
5.38 他們來到會堂主管的家，耶穌看見一片喧嚷，那裡的人大聲痛哭哀號。
5.39 耶穌走進去，對他們說：“為甚麼喧嚷痛哭呢？孩子沒有死，只是睡著了。”
5.40 眾人就嘲笑他。耶穌把眾人都趕出去，帶著孩子的父母和跟他一起的人，進入孩子所在的地方。
5.41 耶穌握著孩子的手，對她說：“塔利沙，庫默！”——翻譯出來就是：“女孩，我吩咐你，起來！”
5.42 那個女孩就立刻起來走動；那時她已經十二歲了。他們立刻驚訝若狂。
5.43 耶穌再三吩咐他們，不要讓人知道這事，又叫人給她東西吃。
6.1 耶穌離開那裡，來到自己的家鄉，他的門徒跟著他。
6.2 到了安息日，他開始在會堂裡教導人；很多人聽見了，就驚訝不已，說：“這個人從哪裡得來這一切呢？賜給他的是怎樣的智慧呢？藉著他手所行的是怎樣的神蹟呢？
6.3 這不是那個木匠嗎？他不是馬利亞的兒子，雅各、約西、猶大、西門的兄弟嗎？他的姐妹不也在我們這裡嗎？”他們就厭棄耶穌。
6.4 耶穌對他們說：“先知除了在自己本鄉、本族、本家，沒有不受人尊敬的。”
6.5 耶穌不能在那裡行甚麼神蹟，只給幾個病人按手，治好他們。
6.6 對於那些人的不信，他感到很驚訝。耶穌就走遍周圍的鄉村，巡迴教導人。
6.7 他把十二使徒叫來，開始差遣他們兩個兩個出去，賜給他們制伏污靈的權柄，
6.8 吩咐他們說：“除了手杖以外，上路時甚麼都不要帶，不要帶食物，不要帶行囊，腰袋裡也不要帶銅錢，
6.9 只穿涼鞋，不要穿兩件內袍。”
6.10 又對他們說：“你們無論到哪裡，進了一家就住在那家，直到離開那個地方。
6.11 如果甚麼地方不接待你們，不聽你們，你們離開那裡的時候，要把腳底的塵土跺掉，作為指控他們的表示。”
6.12 門徒就出去宣講，叫人悔改，
6.13 趕出許多鬼，為許多病人抹油，治好他們。
6.14 耶穌的名聲已經傳揚出去，希律王也聽到了。有些人說：“施洗者約翰從死人中復活了，所以這些大能才在他身上發揮出來。”
6.15 又有些人說：“他是以利亞。”還有些人說：“他是先知，像眾先知裡的一位。”
6.16 希律聽見就說：“是被我斬首的約翰，他復活了！”
6.17 原來希律為了他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故，曾經親自派人去逮捕約翰，把他鎖在監獄裡。因為希律娶了希羅底，
6.18 而約翰又屢次對希律說：“你不可以佔有你兄弟的妻子。”
6.19 於是希羅底對約翰懷恨在心，想要殺他，只是不能。
6.20 因為希律怕約翰，知道他是公義聖潔的人，就保護他。希律聽了約翰的話，雖然非常困擾，但仍然樂意聽他。
6.21 有一天，機會來了。希律生日那天，他為文臣武將和加利利的要人擺設了宴席。
6.22 希羅底的女兒進來跳舞，使希律和在座的賓客非常高興。王就對女孩說：“你無論想要甚麼，只管向我要求，我都會給你！”
6.23 並且對她鄭重地起誓：“你無論向我要求甚麼，就是我王國的一半，我也會給你！”
6.24 於是她出去問母親：“我應該要求甚麼呢？”希羅底告訴她：“施洗者約翰的頭！”
6.25 她隨即急忙到王面前，向王要求說：“願王立刻把施洗者約翰的頭放在盤子上給我！”
6.26 王就非常難過，但是因為誓言和在座的賓客，就不好拒絕她。
6.27 於是，希律王立刻派劊子手，吩咐把約翰的頭拿來。劊子手就去了，在監獄裡斬了約翰的頭，
6.28 把頭放在盤子上，拿去交給女孩，女孩又交給她的母親。
6.29 約翰的門徒聽見了，就來把他的屍體領走，安葬在墳墓裡。
6.30 使徒聚集在耶穌那裡，把他們所做和所教導的一切都向他報告。
6.31 耶穌對他們說：“來，你們和我一起私下到荒野去休息一下。”因為來往的人多，他們甚至沒有時間吃東西。
6.32 耶穌和門徒就坐船離開那裡，私下到荒野去。
6.33 群眾看見他們走了，有許多人認出了他們，就從各城徒步出發，一起跑到那裡，比他們先趕到。
6.34 耶穌上了岸，看見一大群人，就憐憫他們，因為他們好像沒有牧人的羊一樣，就開始教導他們許多事。
6.35 天已經很晚了，門徒前來對他說：“這個地方很荒僻，天已經很晚了，
6.36 請打發他們離去，好讓他們往周圍的田舍村莊去給自己買點東西吃。”
6.37 耶穌回答：“你們給他們東西吃吧！”門徒說：“要我們去買兩百銀幣的餅給他們吃嗎？”
6.38 耶穌說：“你們有多少餅？去看看！”他們查知後就說：“五個餅，還有兩條魚。”
6.39 耶穌吩咐他們叫大家分組坐在青草地上。
6.40 他們就一排一排坐了下來，有一百的，有五十的。
6.41 耶穌拿起這五個餅、兩條魚，望著天祝謝了，就把餅擘開遞給門徒，好讓他們擺在群眾面前，他又把兩條魚分給大家。
6.42 所有人都吃得飽足。
6.43 門徒把零碎收拾起來，裝滿了十二個籃子，還有碎魚。
6.44 吃餅的人，男人就有五千。
6.45 耶穌隨即催門徒上船，叫他們在他打發群眾離去時，先到對岸的伯賽大去。
6.46 耶穌離開了他們，就上山去禱告。
6.47 到了黃昏，船在湖裡，耶穌獨自在岸上。
6.48 他看見門徒因為遇著逆風，很辛苦地划船。大約夜裡四更天，耶穌在湖面上行走，向他們走去，想要從他們旁邊走過去。
6.49 門徒看見他在湖面上行走，以為是幽魂，就喊叫起來；
6.50 他們因為都看見了他，所以驚慌失措。耶穌立刻對他們說：“放心！是我，不要怕！”
6.51 於是上了船，和他們在一起，風就平息了。門徒心裡十分驚奇，
6.52 因為他們還不明白分餅那件事的意義，他們的心還是頑梗不化。
6.53 他們渡過湖，就在革尼撒勒上岸，在那裡拋錨。
6.54 他們一下船，眾人立刻認出耶穌來，
6.55 就跑遍那一帶地方；聽見他在哪裡，就把有病的人放在床墊上抬到哪裡。
6.56 耶穌無論到甚麼地方，或村莊，或城鎮，或鄉間，眾人都把病人放在集市上，懇求耶穌，就算讓他們摸一摸他外袍的邊緣也好，摸著的人都痊癒了。
7.1 有些法利賽人和幾個經學家從耶路撒冷來，在耶穌那裡聚集。
7.2 他們看見耶穌的一些門徒用不潔的手，就是沒有洗過的手吃餅——
7.3 原來法利賽人和所有猶太人都拘守古人的傳統，如果不按規矩洗手，就不吃東西；
7.4 從集市回來，不先洗手，也不能吃東西，還有許多別的傳統，他們都沿襲拘守，例如洗杯、罐、銅器等——
7.5 法利賽人和經學家問耶穌：“你的門徒為甚麼不按古人的傳統行事，反而用不潔的手吃餅呢？”
7.6 耶穌對他們說：“以賽亞指著你們這些偽君子的預言說得真好！正如經上所記：‘這人民嘴唇上尊敬我，他們的心卻遠離我；
7.7 他們把人的規條當作教條去教導人，所以拜我也是枉然。’
7.8 你們離棄了神的誡命，卻要拘守人的傳統。”
7.9 耶穌又對他們說：“你們幹得真好！為了堅守自己的傳統，竟然廢棄了神的誡命！
7.10 摩西說：‘要孝敬父母。’又說：‘咒罵父母的人必須處死。’
7.11 你們卻說：如果有人對父母說‘我本來給你的奉養，已經作了各耳板——意思是奉獻給神的禮物’，
7.12 你們就不再容許那人為父母做甚麼了！
7.13 這樣，你們就藉著你們傳下來的傳統，把神的話廢棄了。你們還做了許多類似這樣的事。”
7.14 耶穌又叫群眾前來，對他們說：“你們大家都要聽我說，也要明白：
7.15 從人外面進去的東西，沒有一樣能使人污穢，從人裡面出來的東西，才使人污穢。”
7.16 （多數較後期的抄本加上第16節：“有耳朵可聽的，就應該聽！”）
7.17 耶穌離開群眾，進了房子，門徒就來問他這比喻的意思。
7.18 他對他們說：“連你們也是這樣不明白嗎？難道你們不知道一切從外面進去的，不能使人污穢嗎？
7.19 因為不是進到他的心，而是進到肚子，然後排出到廁所裡去。”——他這樣說，就使一切食物都潔淨了。
7.20 耶穌又說：“從人裡面出來的，那才使人污穢。
7.21 因為從裡面，從人的心裡，發出種種惡念，如淫亂、偷盜、兇殺、
7.22 通姦、貪心、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒、毀謗、驕傲、愚妄；
7.23 這一切惡事都是從裡面出來的，使人污穢。”
7.24 耶穌動身離開那裡，到了推羅境內。他進了一所房子，本來不想讓人知道，卻無法避開他們的注意，
7.25 反而立刻就有一個婦人，她女兒有污靈附身，她一聽見耶穌的事，就來俯伏在耶穌腳前。
7.26 這婦人是外族人，屬敘利亞的腓尼基族。她求耶穌把鬼從她女兒身上趕出去。
7.27 耶穌對她說：“要先讓兒女吃飽。拿兒女的餅丟給小狗是不好的。”
7.28 婦人回答：“主啊，不過小狗在桌子底下，也吃得到孩子們掉下來的碎渣。”
7.29 耶穌對她說：“就憑這句話，你回去吧，鬼已經從你女兒身上離去了。”
7.30 她回到家裡，看見孩子躺在床上，鬼已經離去了。
7.31 耶穌又離開推羅地區，經過西頓，來到低加波利境內的加利利湖。
7.32 有些人帶了一個又聾又啞的人到耶穌那裡，懇求耶穌按手在他頭上。
7.33 耶穌把他單獨帶到一邊，離開人群，就用手指探他的耳朵，吐唾沫抹他的舌頭，
7.34 然後望著天歎了一口氣，對他說：“以法達！”——意思是“開了吧！”
7.35 他的耳朵就立刻開了，舌頭的結也解了，可以開始正常說話了。
7.36 耶穌吩咐他們不要告訴別人，但他越是吩咐，他們越是宣揚。
7.37 眾人非常驚訝，說：“他所做的一切都好極了，他甚至使聾人聽見，又使啞巴說話！”
8.1 那些日子，又有一大群人聚集，他們沒有甚麼東西吃。耶穌把門徒叫來，對他們說：
8.2 “我憐憫這群人，因為他們跟我在一起已經三天了，沒有甚麼東西吃。
8.3 如果我讓他們餓著肚子回家，他們會在路上暈倒；有些人是從很遠的地方來的。”
8.4 門徒回答：“在這荒野，人能夠從哪裡找到餅讓這些人吃飽呢？”
8.5 耶穌問他們：“你們有多少餅？”他們說：“七個。”
8.6 於是，耶穌吩咐群眾坐在地上，就拿起那七個餅，謝恩後擘開遞給門徒，叫他們擺在眾人面前；門徒就擺在眾人面前。
8.7 他們還有幾條小魚，耶穌祝謝了，就吩咐把這些也擺在眾人面前。
8.8 所有人都吃得飽足。門徒把剩下的零碎收拾起來，裝滿了七個大籃子。
8.9 當時約有四千人。耶穌打發了群眾離開，
8.10 隨即和門徒一起上船，來到達瑪努達地區。
8.11 法利賽人出來，開始跟耶穌辯論；他們想試探他，向他要求一個從天上來的神蹟。
8.12 耶穌心裡深深歎息，說：“這世代為甚麼在尋求神蹟？我確實地告訴你們，絕不會有神蹟給這個世代！”
8.13 於是他離開他們，又上船往對岸去了。
8.14 門徒忘了帶餅，除了船上的一個餅，身邊沒有別的了。
8.15 耶穌吩咐他們說：“你們要小心，要提防法利賽人的酵和希律的酵。”
8.16 門徒就彼此議論他們沒有餅的事。
8.17 耶穌知道了，就說：“為甚麼議論你們沒有餅這件事呢？你們還不明白，還不領悟嗎？你們的心還是頑梗不化嗎？
8.18 你們有眼睛卻看不見，有耳朵卻聽不見嗎？你們不記得嗎？
8.19 我擘開那五個餅分給五千人的那一次，你們拾起的零碎裝滿幾個籃子呢？”他們說：“十二個。”
8.20 “我擘開那七個餅分給四千人的那一次，你們拾起的零碎裝滿幾個大籃子呢？”他們說：“七個。”
8.21 耶穌說：“你們還不領悟嗎？”
8.22 他們到了伯賽大，有些人帶了一個盲人到耶穌那裡，懇求耶穌摸摸他。
8.23 耶穌拉著盲人的手，領他到村外，吐唾沫在他的雙眼上，又用雙手按著，問他：“你看見甚麼沒有？”
8.24 他往上一看，說：“我看見人，他們好像樹走來走去。”
8.25 於是，耶穌再次用雙手按在他的雙眼上，他就看得清楚，他康復了，一切都看得非常清楚。
8.26 耶穌叫他回家去，說：“連這村子你也不要進去。”
8.27 耶穌和門徒出去，往凱撒利亞腓立比附近的村莊去。在路上，他問門徒說：“人們說我是誰？”
8.28 他們回答：“是施洗者約翰，也有人說是以利亞，還有人說是先知中的一位。”
8.29 耶穌問他們：“那麼你們呢？你們說我是誰？”彼得回答：“你是基督。”
8.30 耶穌就告誡他們，不要把他的事告訴任何人。
8.31 此後，耶穌開始教導他們，說人子必須受許多的苦，被那些長老、祭司長和經學家棄絕，並且被殺，三天後復活。
8.32 耶穌坦白地說了這番話，彼得就把他拉到一邊，開始責備他。
8.33 耶穌轉過身來，望著門徒，責備彼得說：“撒但，退到我後面去！因為你不關心神的事，只關心人的事。”
8.34 於是，耶穌把群眾和門徒都叫過來，對他們說：“如果有人想跟隨我，他就要捨己，背起他的十字架來跟隨我。
8.35 因為無論誰想保全自己的生命，將喪失生命；但無論誰為我和福音的緣故而喪失生命，將保全生命。
8.36 一個人賺得全世界，卻賠上自己的生命，有甚麼好處呢？
8.37 人還能用甚麼換回自己的生命呢？
8.38 要知道，在這個不忠和罪惡的世代，無論誰以我和我的道為恥，當人子帶著他父的榮耀和眾聖天使一起來臨的時候，也會以他為恥。”
9.1 耶穌又對他們說：“我確實地告訴你們，站在這裡的人，有些絕對不會經歷死亡，直到看見神的王國帶著能力來臨。”
9.2 過了六天，耶穌帶著彼得、雅各、約翰，只領他們幾個私下上了高山。耶穌在他們面前改變了形象，
9.3 他的衣服閃耀發光，極其潔白，地上漂布的沒有人能漂得這樣白的。
9.4 又有以利亞和摩西一起向他們顯現，並且跟耶穌談話。
9.5 彼得對耶穌說：“拉比，我們在這裡真好！讓我們搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。”——
9.6 其實彼得不知道該說甚麼才好，因為他們都非常害怕——
9.7 有一片雲彩出現，籠罩他們，又有聲音從雲彩裡傳出來：“這是我的愛子，你們要聽從他！”
9.8 門徒連忙周圍觀看，再也看不到別的人，只見耶穌單獨和他們在一起。
9.9 他們下山的時候，耶穌吩咐他們：非等到人子從死人中復活，不要把看見的告訴任何人。
9.10 他們把這話記在心裡，又彼此討論從死人中復活是甚麼意思。
9.11 他們就問耶穌：“經學家為甚麼說以利亞必須先來呢？”
9.12 耶穌說：“以利亞的確要先來復興一切。這樣，經上怎麼又記載人子要受許多苦，被人藐視呢？
9.13 不過我告訴你們，以利亞已經來了，人卻任意待他，正如經上指著他所記載的那樣。”
9.14 耶穌和三個門徒回到其他門徒那裡，看見一大群人圍著他們，又有些經學家和他們辯論。
9.15 群眾一看見耶穌，全都十分驚訝，就跑上前去歡迎他。
9.16 耶穌問他們：“你們和他們辯論甚麼？”
9.17 群眾當中有一個人回答：“老師，我把我的兒子帶到你這裡來；他有使人啞的靈附身，
9.18 無論在哪裡，那靈抓住他，把他摔倒，他就口吐白沫，把牙齒磨得吱吱作響，渾身僵硬。我請你的門徒把那靈趕出去，他們卻辦不到。”
9.19 耶穌回答：“唉！不信的世代啊，我還要跟你們在一起多久呢？我還要忍受你們多久呢？把孩子帶到我這裡來吧。”
9.20 他們就把孩子帶到他那裡。那靈一見耶穌，就立刻使孩子抽搐，倒在地上打滾，口吐白沫。
9.21 耶穌問他父親：“這事發生在他身上有多久了？”他說：“從小就是這樣。
9.22 那靈多次把他扔在火裡，又扔在水裡，要害死他。如果你能做甚麼，求你憐憫我們，幫助我們吧！”
9.23 耶穌對他說：“‘如果你能’——對於信的人，凡事都能！”
9.24 那孩子的父親立刻喊著說：“我信！我不信的地方，求你幫助。”
9.25 耶穌看見群眾圍攏過來，就斥責那污靈說：“使人聾啞的靈，我吩咐你從他身上出來，不得再進去！”
9.26 那靈大聲喊叫，使孩子猛烈地抽搐一陣後，就出來了。孩子變得好像死人一樣，所以許多人都說：“他死了！”
9.27 但是耶穌握著他的手，扶他起來，他就站起來了。
9.28 耶穌進了房子，門徒私下問他：“為甚麼我們不能把那靈趕出去呢？”
9.29 耶穌對他們說：“這一類的靈，不靠禱告是趕不出去的。”
9.30 他們從那裡出去，經過加利利，耶穌不想讓人知道，
9.31 因為他正在教導門徒，對他們說：“人子將要被交在人的手裡，他們要殺死他，殺死他三天後，他要復活。”
9.32 門徒不明白這話，也不敢問他。
9.33 他們來到迦百農。在屋裡的時候，耶穌問他們：“你們在路上議論甚麼？”
9.34 他們一聲不響，因為他們在路上彼此爭論誰最大。
9.35 耶穌坐下，把十二使徒叫來，對他們說：“誰想為首，就要做眾人裡最末的一個，做眾人的僕人。”
9.36 於是拉過一個小孩子來，讓他站在門徒中間，又把他抱起來，對他們說：
9.37 “無論誰因我的名接待一個這樣的小孩子，就是接待我；無論誰接待我，不是接待我，而是接待差遣我來的那一位。”
9.38 約翰對耶穌說：“老師，我們看見有一個人奉你的名趕鬼，就去阻止他，因為他不跟隨我們。”
9.39 耶穌說：“不要阻止他，因為沒有人能奉我的名行了神蹟，又立刻毀謗我。
9.40 不反對我們的，就是支持我們的。
9.41 無論誰因為知道你們屬於基督，就給你們一杯水喝，我確實地告訴你們，他絕不會喪失他的報償。”
9.42 “無論誰使這些信我的小人物之中任何一個犯罪，那麼就算在那人的脖子上拴一塊大磨石，把他丟進海裡，對他來說也會更好！
9.43 如果你的一隻手使你犯罪，就把它砍下來！你傷殘進入永生，總好過雙手齊全進入地獄——進入那不滅的火裡。
9.44 （多數較後期的抄本加上第44節：“在那裡蟲不死，火不滅。”）
9.45 如果你的一隻腳使你犯罪，就把它砍下來！你跛腳進入永生，總好過雙腳齊全被丟進地獄。
9.46 （多數較後期的抄本加上第46節：“在那裡蟲不死，火不滅。”）
9.47 如果你的一隻眼睛使你犯罪，就把它挖出來！你只有一隻眼睛進入神的王國，總好過有兩隻眼睛被丟進地獄，
9.48 在那裡蟲不死，火不滅。
9.49 要知道，每個人都會被當作鹽的火來醃。
9.50 鹽是好的，但是如果鹽失了鹽分，你可以用甚麼使它再有味呢？你們自己當中應當有鹽，彼此和睦。”
10.1 耶穌從那裡動身，來到約旦河對岸的猶太境內。人群又聚集在他那裡，他又照常教導他們。
10.2 有些法利賽人前來試探耶穌，問他：“丈夫可以休妻嗎？”
10.3 耶穌回答：“摩西是怎樣吩咐你們的呢？”
10.4 他們說：“摩西准許人寫休書休妻。”
10.5 耶穌對他們說：“因為你們心硬，他才寫這條誡命給你們。
10.6 但是從創世開始，神‘創造了他們，男和女’。
10.7 ‘為這緣故，男人將離開父母，與妻子親密相連，
10.8 二人成為一體。’這樣，他們不再是兩個人，而是一體。
10.9 所以神所匹配的，人不可分開。”
10.10 進了房子，門徒又問耶穌這件事。
10.11 他對他們說：“無論誰休妻另娶，就是通姦，辜負了妻子。
10.12 妻子如果離棄丈夫另嫁，也是通姦。”
10.13 有些人把小孩子帶到耶穌那裡，好讓耶穌摸摸他們；門徒卻責備他們。
10.14 耶穌看見了就生氣，對門徒說：“讓小孩子到我這裡來，不要阻止他們，因為神的王國正屬於這樣的人。
10.15 我確實地告訴你們，凡不像小孩子一樣接受神的王國的，絕不能進去。”
10.16 於是，耶穌把小孩子抱起來，給他們按手，祝福他們。
10.17 耶穌又開始上路。那時，有一個人跑過來，跪在他面前，問他：“良善的老師，我要做甚麼才可以承受永生呢？”
10.18 耶穌對他說：“你為甚麼稱我是良善的呢？除了神一位以外，沒有良善的。
10.19 誡命你是知道的：不可殺人，不可通姦，不可偷盜，不可作偽證，不可欺詐，要孝敬父母。”
10.20 他對耶穌說：“老師，這一切我從小都遵守了。”
10.21 耶穌看著他，就愛他，對他說：“你正缺少一件：去，變賣你所擁有的一切，送給窮人，你就會有財寶在天上；然後到這裡來跟隨我。”
10.22 那人聽見這話，就愁眉苦臉，憂傷地走了，因為他有很多產業。
10.23 耶穌環視四周，對門徒說：“有錢人要進神的王國，是多麼難啊！”
10.24 門徒因他的話都驚訝不已。耶穌又對他們說：“孩子啊，要進神的王國，是多麼難啊！
10.25 駱駝穿過針眼，比富有的人進神的王國還容易呢！”
10.26 門徒就更加震驚，彼此說：“那麼，誰能得救呢？”
10.27 耶穌看著他們，說：“在人不可能，在神卻不然，因為在神凡事都能。”
10.28 彼得就對他說：“你看，我們已經捨棄一切跟隨你！”
10.29 耶穌說：“我確實地告訴你們，沒有誰為我的緣故，為福音的緣故捨棄了房屋、兄弟、姐妹、母親、父親、兒女或田地，
10.30 而不在這現世時代得百倍，就是房屋、兄弟、姐妹、母親、兒女、田地——連同迫害，並且在將要來臨的時代得到永生。
10.31 然而許多在最前的將要在最後，在最後的將要在最前。”
10.32 在上耶路撒冷的路途中，耶穌走在前面，門徒驚愕，跟隨的人也害怕。耶穌又把十二使徒帶到一邊，把自己將要遭遇的事開始告訴他們，
10.33 說：“要知道，我們現在上耶路撒冷去，人子將要被交給那些祭司長和經學家，他們會定他死罪，並且把他交給外族人。
10.34 他們會戲弄他，向他吐唾沫，鞭打他，殺害他；然而三天之後，他會復活。”
10.35 西庇太的兒子雅各和約翰前來見耶穌，對他說：“老師，我們無論向你要甚麼，都願你為我們成全。”
10.36 耶穌說：“要我為你們做甚麼？”
10.37 他們說：“在你的榮耀裡，讓我們一個坐在你的右邊，一個坐在你的左邊。”
10.38 耶穌說：“你們不知道自己求的是甚麼。我喝的杯，你們能喝嗎？我受的洗，你們能受嗎？”
10.39 他們說：“能。”耶穌說：“我喝的杯，你們固然要喝；我受的洗，你們也要受。
10.40 只是坐在我的右邊或左邊，不是我可以賜的，而是給誰預備了，就賜給誰。”
10.41 其他十個使徒聽見了，就開始對雅各和約翰生氣。
10.42 耶穌把他們叫過來，對他們說：“你們知道，那些被認為是各國首領的人主宰國民，各國的大官也用權勢管轄他們。
10.43 你們當中卻不要這樣：誰想在你們當中為大，就要做你們的僕人，
10.44 誰想在你們當中為首，就要做大家的奴僕。
10.45 因為，就是人子來，也不是要受人服侍，而是要服侍人，並且要捨命，作許多人的贖價。”
10.46 他們進了耶利哥。耶穌、門徒和一大群人從耶利哥出來的時候，有一個盲乞丐坐在路旁，他是底買的兒子巴底買。
10.47 他一聽見是拿撒勒人耶穌，就喊叫，說：“大衛之子耶穌，可憐我吧！”
10.48 許多人責備他，叫他靜下來，他卻更加放聲喊叫：“大衛之子，可憐我吧！”
10.49 耶穌就站住，說：“叫他過來。”他們就叫那盲人，對他說：“放心吧，起來，他叫你了。”
10.50 他就丟下衣服，跳起來，走到耶穌那裡。
10.51 耶穌對他說：“你想我為你做甚麼呢？”盲人對他說：“我的老師，我要能夠看見！”
10.52 耶穌說：“去吧，你的信心使你痊癒了。”他就立刻能夠看見，於是在路上跟隨耶穌。
11.1 耶穌和門徒走近耶路撒冷，到了橄欖山的伯法其和伯大尼，耶穌差遣兩個門徒，
11.2 對他們說：“你們往對面的村子裡去，一進去，就會發現一頭少壯公驢拴在那裡，是從來沒有人騎過的。你們要把牠解開牽來。
11.3 如果有人問你們：‘為甚麼這樣做？’你們就說：‘主需要牠，很快就會送回這裡。’”
11.4 門徒去了，就發現一頭少壯公驢在外面街道上，拴在門邊，就把牠解開。
11.5 站在那裡的一些人對他們說：“你們解開少壯公驢做甚麼？”
11.6 門徒照著耶穌所說的話回答，那些人就任憑他們了。
11.7 門徒把少壯公驢牽到耶穌那裡，把自己的外袍搭在上面，耶穌就騎上。
11.8 許多人把自己的外袍鋪在路上，也有些人從田野裡砍了些枝葉鋪在路上。
11.9 前呼後擁的人都喊著說：“和散那，奉主名而來的那一位配受稱頌！
11.10 我們祖先大衛那將要來臨的王國配受稱頌！在至高之處，和散那！”
11.11 耶穌進了耶路撒冷，進入聖殿。他察看四周的一切後，因為時候已經不早，就和十二使徒出城往伯大尼去。
11.12 第二天他們從伯大尼出來的時候，耶穌餓了。
11.13 他遠遠看見有棵長滿了葉子的無花果樹，就走過去，看看可不可以在樹上找到甚麼。走了過去，除了葉子，甚麼也找不著，因為這不是收無花果的季節。
11.14 耶穌對樹說：“永遠再沒有人吃你的果子了！”他的門徒也聽見了。
11.15 他們來到耶路撒冷。耶穌進了聖殿，就開始把殿裡做買賣的人趕走，又推翻了銀錢兌換商的桌子和鴿販的凳子，
11.16 不許人拿著貨物穿過聖殿。
11.17 他又教導眾人說：“經上不是記著‘我的殿要稱為萬民禱告的殿’嗎？你們竟把它弄成賊窩！”
11.18 那些祭司長和經學家聽見了，就想辦法怎樣來除掉耶穌，卻又怕他，因為群眾都驚歎於他的教導。
11.19 到了黃昏，耶穌和門徒就到城外去。
11.20 早晨，他們經過那棵無花果樹的時候，看見它連根都枯萎了。
11.21 彼得想起來就對耶穌說：“拉比，請看，你詛咒的無花果樹枯萎了。”
11.22 耶穌回答：“你們要對神有信心。
11.23 我確實地告訴你們，無論誰對這座山說：‘拔起來，投到海裡！’只要心裡不懷疑，相信他所說的會實現，就會為他實現。
11.24 所以我告訴你們，凡是你們禱告祈求的，只要相信必能得到，就會得到。
11.25 你們站著禱告的時候，如果對甚麼人有甚麼指摘，就寬恕他吧！好使你們在天上的父也寬恕你們的過犯。”
11.26 （多數較後期的抄本加上第26節：“如果你們不寬恕人，你們在天上的父也不會寬恕你們的過犯。”）
11.27 他們又來到耶路撒冷。耶穌在殿裡行走的時候，那些祭司長、經學家和長老來到他那裡，
11.28 問他：“你憑甚麼權柄做這些事？誰給你這權柄做這些事？”
11.29 耶穌對他們說：“我要問你們一句話，你們回答我，我就告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。
11.30 約翰的洗禮是來自天上，還是來自人的呢？你們回答我吧。”
11.31 他們就彼此議論說：“如果我們說‘來自天上’，他就會問：‘那你們為甚麼不信他呢？’
11.32 但是如果我們說‘來自人’……”他們害怕群眾，因為眾人都認為約翰的確是先知。
11.33 於是，他們回答耶穌說：“我們不知道。”耶穌就對他們說：“我也不告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。”
12.1 耶穌開始用比喻對他們說：“有一個人開墾了一個葡萄園，在四面圍上籬笆，挖了榨酒池，蓋了瞭望塔，然後把園子租給一些佃戶，就出遠門去了。
12.2 到了時候，園主派一個奴僕到佃戶那裡，向佃戶收取葡萄園的部分果子。
12.3 佃戶抓住他，毆打他，趕他空手回去。
12.4 園主再派另一個奴僕到他們那裡，他們打傷了他的頭，並且侮辱他。
12.5 園主又派另一個去，他們就把他殺了；另外還派了許多個，有的被他們毆打，有的被他們殺了。
12.6 園主還有一個可以派去，就是他的愛子。最後園主派他到他們那裡去，說：‘他們會尊重我的兒子。’
12.7 那些佃戶卻彼此說：‘這是繼承人；來，我們殺掉他，產業就是我們的了！’
12.8 於是他們抓住他，把他殺了，扔在葡萄園外。
12.9 那麼，葡萄園的主人會怎麼辦呢？他會來除掉那些佃戶，把葡萄園給別人。
12.10 這段聖經你們沒有讀過嗎：‘建造者們撇棄的石頭，成了房角的主要石頭；
12.11 這是主的作為，在我們眼中多麼奇妙！’”
12.12 他們知道耶穌說這比喻是針對他們的，就想要抓住他，卻又害怕群眾，只好離開他走了。
12.13 後來，他們派了一些法利賽人和希律黨的人到耶穌那裡去，想要在他的話裡抓到把柄來陷害他。
12.14 他們來到了，就對他說：“老師，我們知道你為人誠實，不顧忌任何人，因為你無所偏袒，只照著真理把神的道路教導人。請問交稅給凱撒，可不可以？我們該交不該交呢？”
12.15 耶穌看出他們的假意，就對他們說：“你們為甚麼試探我呢？拿一個銀幣給我看看。”
12.16 他們就拿來了。耶穌問他們：“這是誰的像、誰的名號？”他們回答：“凱撒的。”
12.17 耶穌說：“是凱撒的就要歸給凱撒，是神的就要歸給神。”他們就因他感到十分驚奇。
12.18 撒都該人向來都說沒有復活的事，他們來到耶穌那裡，問他：
12.19 “老師，摩西曾寫給我們說：‘如果某人的兄弟死了，留下妻子，卻沒有留下孩子，他的兄弟就應該娶這妻子，為他的兄弟立後。’
12.20 從前有兄弟七人，頭一個娶了妻子，死了，沒有留下後裔；
12.21 第二個娶了她，也死了，沒有留下後裔；第三個也是這樣。
12.22 那七個人都沒有留下後裔。最後，那女人也死了。
12.23 到了復活的時候，當他們都復活時，她會是他們哪一個的妻子呢？要知道，七個人都娶過她啊！”
12.24 耶穌對他們說：“你們錯了，不正是因為你們不明白聖經，也不明白神的能力嗎？
12.25 因為人從死人中復活以後，既不娶也不嫁，而是像天上的天使一樣。
12.26 關於死人復活的事，摩西經卷裡的荊棘篇上，神對他怎麼說，你們沒有讀過嗎？他說：‘我是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神’，
12.27 神不是死人的神，而是活人的神。你們大錯特錯了！”
12.28 有一個經學家前來，聽到他們的辯論，覺得耶穌回答得好，就問他：“所有誡命裡以哪一條為首呢？”
12.29 耶穌回答：“首要的是：‘以色列啊，你要聽！主我們的神——主獨一無二。
12.30 你要全心、全意、全智、全力愛主你的神。’
12.31 其次是：‘要愛人如己。’再沒有別的誡命比這兩條更重要的了。”
12.32 那經學家對耶穌說：“說得好！老師，你說的很對，神獨一無二，除他以外再沒有別的神。
12.33 我們要全心、全智、全力愛他，並且要愛人如己，這比一切燔祭和祭物重要得多。”
12.34 耶穌見他回答得有智慧，就對他說：“你離神的王國不遠了。”從此再也沒有人敢向他提問了。
12.35 耶穌在聖殿裡教導人，說：“經學家怎麼說基督是大衛的後裔呢？
12.36 大衛自己靠著聖靈說：‘主對我的主說：你坐在我右邊，等我把你的仇敵放在你的腳下。’
12.37 大衛自己稱基督為主，基督又怎麼會是他的後裔呢？”群眾都喜歡聽他講話。
12.38 耶穌教導人的時候，說：“你們要提防經學家，他們喜歡穿長袍走來走去，又喜歡在集市上受人致敬問候，
12.39 還喜歡會堂裡的尊位，宴席上的主座。
12.40 他們侵吞寡婦的房產，還假惺惺地禱告很久。這些人將受到更重的懲罰。”
12.41 耶穌面對奉獻箱坐著，看著大家怎樣把錢投入奉獻箱中。許多富有的人投入很多的錢。
12.42 有一個貧苦的寡婦來到，投入了兩個小錢，價值是一個小銅幣。
12.43 耶穌把門徒叫過來，對他們說：“我確實地告訴你們，這貧苦的寡婦投入奉獻箱裡的，比所有人投的更多。
12.44 因為所有人都是把自己富餘的投入，這寡婦是自己不足，卻把她擁有的一切，就是全部賴以生活的，都投進去了。”
13.1 耶穌從聖殿出來的時候，有一個門徒對他說：“老師，請看，這是多麼巨大的石頭！多麼宏偉的建築！”
13.2 耶穌對他說：“你看見這些宏偉的建築嗎？這裡將來絕不會有一塊石頭留在另一塊石頭上，而不被拆毀。”
13.3 耶穌在橄欖山上，面對聖殿坐著，彼得、雅各、約翰和安得烈私下問他：
13.4 “請告訴我們，甚麼時候會有這些事呢？這一切事將要實現的時候有甚麼徵兆呢？”
13.5 耶穌就開始告訴他們：“你們要小心，千萬不要讓人欺騙你們。
13.6 有許多人會以我的名義來到，說：‘我就是他’，並且會欺騙許多人。
13.7 你們聽見有戰爭和戰爭風聲的時候，不要驚慌，這些事必須發生，不過結局還沒有到。
13.8 一個民族要起來攻打另一個民族，一個王國要起來攻打另一個王國，到處都會有地震，有饑荒，這些是臨產陣痛的開始。
13.9 但你們自己要小心！因為人將把你們送交地方議會，你們將在會堂裡被打，又將為我的緣故站在總督和君王面前，向他們作見證。
13.10 這福音必須先向萬民宣講。
13.11 當他們押走你們，把你們交去受審的時候，你們用不著預先考慮要說甚麼；在那時候有甚麼話賜給你們，你們就說甚麼，因為說話的不是你們，而是聖靈。
13.12 兄弟將要把兄弟交去受死，父親對兒女也是這樣；兒女要叛逆父母，害死他們。
13.13 你們會因我的名被眾人憎恨，但堅忍到底的，這人就會得救。
13.14 “當你們看見‘那造成荒涼的可憎之物’，站在不該站的地方——讀者必須領悟；那時，住在猶太的要逃到山上；
13.15 在房頂上的不要下來，也不要進房子拿甚麼東西；
13.16 在田裡的也不要往後轉回去拿外袍。
13.17 在那些日子裡，懷孕的和奶孩子的有禍了！
13.18 你們要禱告，求神不要讓這事在冬天發生。
13.19 因為那些日子將有的患難，是從神創世開始以來直到現在都未曾發生過的，以後也絕不會發生！
13.20 如果不是主削減那些日子，沒有一個人可以生還；但是為了自己特別揀選的人，他必定把那些日子削減。
13.21 那時，如果有人對你們說‘看，基督在這裡！看，在那裡！’你們不要信。
13.22 因為將會有好些假基督和假先知出現，施展種種神蹟奇能，以致如果可能的話，欺騙那些蒙揀選的人。
13.23 你們要小心！我已經事先把一切都告訴你們了。
13.24 “在那些日子，在那患難以後，太陽就會變黑，月亮也不發光，
13.25 群星從天墜落，天上的權勢會被搖撼。
13.26 那時，人會看見人子帶著極大的能力和榮耀，在雲中來臨；
13.27 他將差遣眾天使，把他揀選了的人從四方，從地極直到天邊，都聚合在一起。
13.28 “你們要從以下無花果樹的比喻學功課：當樹枝變嫩長出葉子的時候，你們就知道夏天近了。
13.29 照樣，你們看見這些事發生，就知道結局已近，就在門口了。
13.30 我確實地告訴你們，這世代絕不會逝去，直到這一切都發生了。
13.31 天地都會消逝，但我的話絕不會消逝。
13.32 “至於那日子或那時刻，沒有人知道，連天上的天使也不知道，子也不知道，惟有父知道。
13.33 你們要小心，要保持警醒，因為你們不知道那個時候幾時來到。
13.34 這就像一個人出遠門，離開了家，把職責交給他的奴僕，把各人的工作一一分配，又吩咐看門的要保持警醒。
13.35 因此，你們要保持警醒，因為你們不知道家主甚麼時候回來，也許在黃昏，也許在半夜，也許在雞鳴時，也許在清晨；
13.36 免得他忽然回來，發現你們正在睡覺。
13.37 我對你們所說的話，也對所有人說，‘你們要保持警醒’。”
14.1 過兩天就是逾越節和無酵節了，那些祭司長和經學家在想辦法用詭計捉拿耶穌，把他殺害。
14.2 因為他們說：“不可在節日期間，免得民眾騷亂。”
14.3 耶穌在伯大尼，在患嚴重皮膚病的西門家裡坐席的時候，有一個女人拿著一玉瓶昂貴的純哪達香膏來到。她打破了玉瓶，把香膏澆在耶穌的頭上。
14.4 有幾個人很生氣，彼此說：“為甚麼這樣浪費香膏呢？
14.5 這香膏可以賣超過三百個銀幣賙濟窮人啊！”他們就嚴厲地責備她。
14.6 但耶穌說：“由她吧！為甚麼難為她呢？她在我身上做的是一件美好的事啊！
14.7 要知道，你們總是有窮人跟你們在一起，只要你們願意，隨時都可以向他們行善，但你們不總是有我！
14.8 她已經盡她所能的做了。她預先用香膏膏了我的身體，是為了預備好我的身體去安葬。
14.9 我確實地告訴你們，福音無論在全世界甚麼地方宣講，這女人所做的都會被傳誦，以紀念她。”
14.10 加略人猶大，就是十二使徒中的一個，去見那些祭司長，要把耶穌交給他們。
14.11 他們聽見了就很高興，答應給他銀子。於是，猶大就找機會把耶穌交給他們。
14.12 無酵節的第一天，就是宰殺逾越節羔羊的那一天，門徒問耶穌：“你想我們到哪裡去預備，好讓你吃逾越節的晚餐呢？”
14.13 他就差遣兩個門徒，對他們說：“你們到城裡去，有個扛著一罐水的男人會與你們相遇，你們就跟著他，
14.14 無論他進入哪一家，你們就對那家主人說：‘老師問：“我和門徒吃逾越節晚餐的客房在哪裡？”’
14.15 他會指給你們看樓上一間布置好了、預備妥當的大房間，你們就在那裡為我們預備吧。”
14.16 門徒出去，進了城，發現事情正如耶穌告訴他們的一樣，他們就預備好逾越節的晚餐。
14.17 到了黃昏，耶穌和十二使徒來了。
14.18 他們坐席，正吃的時候，耶穌說：“我確實地告訴你們，你們中間有一個與我共餐的人要出賣我。”
14.19 他們就開始難過，一個一個問他：“該不是我吧？”
14.20 耶穌對他們說：“是十二使徒之一，他現在和我一起在盤子裡蘸餅。
14.21 人子的確要離去，正如經上指著他所記，但經手出賣人子的那人有禍了！對那人來說，他如果沒有出生最好！”
14.22 他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝謝了就擘開，遞給他們，說：“拿起來，這是我的身體。”
14.23 耶穌又拿起杯來，謝恩後遞給他們，大家都喝了。
14.24 耶穌對他們說：“這是我立約的血，為許多人而流。
14.25 我確實地告訴你們，我絕不會再喝這葡萄汁，直到那一天我在神的王國裡喝新的。”
14.26 他們唱完了詩，就出來往橄欖山去。
14.27 耶穌對他們說：“你們所有人都會背棄我，因為經上記著：‘我要擊打牧人，羊就分散了。’
14.28 但是我復活以後，要比你們先到加利利去。”
14.29 彼得對他說：“就算所有的人都背棄你，我卻不會。”
14.30 耶穌對他說：“我確實地告訴你，今天——就在今夜，雞叫兩遍以前，你會三次不認我。”
14.31 彼得更堅決地說：“就算必須跟你一起死，我也絕不會不認你！”所有的人也都這樣說。
14.32 耶穌和門徒來到一個地方，名叫客西馬尼，就對門徒說：“你們坐在這裡等著，我要去禱告。”
14.33 他帶了彼得、雅各、約翰一起去，驚恐難過起來，
14.34 對他們說：“我的心靈非常憂傷，幾乎要死；你們留在這裡，保持警醒吧。”
14.35 耶穌稍往前走，俯伏在地上禱告說，如果可能的話，讓那時刻離開他。
14.36 他說：“阿爸，父啊，你凡事都能，求你使這杯離開我；但不要照我的意願，而要照你的旨意。”
14.37 耶穌回來，看見門徒睡著了，就對彼得說：“西門，你睡覺嗎？你連一個小時也不能保持警醒嗎？
14.38 要保持警醒，禱告求神不讓你們陷入試探；你們心靈雖然願意，肉體卻是軟弱的。”
14.39 耶穌又離開他們去禱告，說的也是同樣的話。
14.40 他再回來的時候，看見門徒睡著了；因為他們十分疲倦，也不知道怎樣回答他。
14.41 耶穌第三次回來，對他們說：“你們還在睡覺休息嗎？夠了，時間到了；看，人子要被交在罪人手裡了。
14.42 起來，我們走吧！那出賣我的人快到了。”
14.43 耶穌還在說話的時候，十二使徒中的猶大和一群拿著刀棒的人來到，他們是那些祭司長、經學家和長老派來的；
14.44 那出賣耶穌的人給他們一個暗號，說：“我吻誰，誰就是他；抓住他，小心地押走！”
14.45 猶大來到，立刻上前對耶穌說：“拉比！”就親吻他。
14.46 他們就對耶穌下手，抓住他。
14.47 站在旁邊的人之中有一個拔出刀來，砍大祭司的奴僕，削掉他一隻耳朵。
14.48 耶穌對他們說：“你們帶著刀棒出來捉拿我，把我當作強盜嗎？
14.49 我天天在殿裡教導人，跟你們在一起，你們卻沒有抓我；但這是為要應驗經上的話。”
14.50 所有門徒都離棄他逃跑了。
14.51 有一個年輕人，赤身披著一塊麻布，跟著耶穌。那些人正要抓住他，
14.52 他就丟掉麻布，赤身逃跑了。
14.53 他們把耶穌押到大祭司那裡，所有的祭司長、長老和經學家都聚集在一起。
14.54 彼得遠遠地跟著耶穌，直到大祭司的院子，和差役一起坐在火旁取暖。
14.55 那些祭司長和全公議會都不斷尋找證據來控告耶穌，好把他處死，卻找不出甚麼實據。
14.56 有許多人作偽證控告他，但他們的證詞互相矛盾。
14.57 有些人站起來，作偽證控告他說：
14.58 “我們聽他說過：‘我要拆毀這座人手所造的聖所，三天之內另建一座不是人手所造的。’”
14.59 就是這樣的證詞，他們也不一致。
14.60 大祭司就站起來，走到中間，問耶穌：“你真的甚麼也不回答嗎？這些人作證控告你甚麼？”
14.61 耶穌卻保持沉默，甚麼也不回答。大祭司又問他：“你是那配受稱頌者的兒子基督嗎？”
14.62 耶穌說：“我是。你們會看見人子坐在權能者的右邊，在天上的雲中來臨。”
14.63 大祭司就撕裂自己的衣服，說：“我們還需要甚麼證人呢？
14.64 你們已經聽見這褻瀆的話！你們認為怎樣呢？”眾人都判定他罪該處死。
14.65 於是，有些人開始向他吐唾沫，蒙住他的臉，用拳頭打他，對他說：“傳達神諭吧！”差役又把他拉過來，不斷掌摑他。
14.66 彼得在下邊院子的時候，大祭司的一個女僕來了，
14.67 看見彼得在取暖，就盯著他說：“你以前一向也是和拿撒勒人耶穌一夥的！”
14.68 彼得卻否認說：“我不知道，也不明白你在說甚麼！”他就走出去，到了前院，雞就叫了。
14.69 那女僕看見他，又開始對站在旁邊的人說：“這個人是他們中間的一個！”
14.70 彼得再次否認。過了一會兒，站在旁邊的人又對彼得說：“你的確是和他們一夥的！因為你也是加利利人。”
14.71 彼得就賭咒發誓說：“我不認識你們說的這個人！”
14.72 立刻雞就叫了第二遍。彼得想起耶穌對他說過的話：“雞叫兩遍以前，你會三次不認我。”他不禁痛哭起來。
15.1 一到清晨，那些祭司長和長老、經學家以及公議會全體商量好了，就把耶穌綁起來，押去交給彼拉多。
15.2 彼拉多問他：“你是猶太人的王嗎？”耶穌回答：“你自己已經說了。”
15.3 那些祭司長控告了他許多事情。
15.4 彼拉多又問他：“你看，他們作證指控你這麼多的事！你真的甚麼都不回答嗎？”
15.5 但是耶穌不再回答甚麼，令彼拉多很驚訝。
15.6 每逢這節期，彼拉多都會按照眾人的要求，給他們釋放一個囚犯。
15.7 當時有個叫巴拉巴的人，和叛亂分子囚禁在一起，他們叛亂的時候殺過人。
15.8 群眾上去，要求彼拉多按慣例為他們辦理。
15.9 彼拉多回答他們：“你們想要我給你們釋放這個猶太人的王嗎？”
15.10 其實他知道那些祭司長是因為嫉妒才把耶穌交了來。
15.11 那些祭司長卻煽動群眾，寧可要彼拉多給他們釋放巴拉巴。
15.12 彼拉多又對他們說：“那麼，你們稱為猶太人的王的那人，你們想要我怎樣處置呢？”
15.13 他們就喊著回答：“把他釘上十字架！”
15.14 彼拉多說：“為甚麼？他究竟幹了甚麼壞事呢？”他們卻更加大聲喊叫：“把他釘上十字架！”
15.15 彼拉多想要讓群眾滿意，就給他們釋放巴拉巴，吩咐人把耶穌鞭打了，就把他交去釘上十字架。
15.16 士兵把耶穌帶進院子，即總督府裡，召集了整個步兵大隊。
15.17 他們給他披上紫色袍子，又用荊棘編成冠冕給他戴上；
15.18 就向他致敬說：“猶太人的王萬歲！”
15.19 又用蘆葦不斷敲打他的頭，向他吐唾沫，並且向他下拜。
15.20 把他戲弄完了，就脫下他的紫色袍子，給他穿回自己的衣服，帶去釘上十字架。
15.21 有一個古利奈人西門，就是亞歷山大和盧孚的父親，從鄉間來到經過那裡，士兵就強迫他背耶穌的十字架。
15.22 他們把耶穌帶到一個地方，名叫各各他——翻譯出來就是“頭顱地”——
15.23 拿沒藥調和的酒給他，他卻不接受。
15.24 他們就把他釘在十字架上，又分他的衣服，抽籤決定誰得到甚麼。
15.25 他們把耶穌釘上十字架的時候，是上午九時。
15.26 耶穌的罪狀牌上寫著“猶太人的王”。
15.27 他們又把兩個強盜和他一起釘在十字架上，一個在他右邊，一個在他左邊。
15.28 （多數後期的抄本加上第28節：“這就應驗了經上所說的：‘他和不法者同列。’”）
15.29 過路的人不斷辱罵他，搖著頭說：“哼，你這個要拆毀聖所、三天之內又建造起來的人，
15.30 救救自己，從十字架上下來吧！”
15.31 同樣地，那些祭司長也與經學家一起譏笑他，彼此說：“他救了別人，卻不能救自己！
15.32 這個基督，以色列的王，現在就從十字架上下來吧，讓我們看見就相信。”與耶穌一起被釘在十字架上的人也辱罵他。
15.33 到了正午，黑暗來臨，籠罩了整個大地，直到下午三時。
15.34 下午三時的時候，耶穌大聲呼喊：“以羅伊，以羅伊，拉馬撒巴各大尼？”－－翻譯出來就是：“我的神，我的神，你為甚麼離棄我？”
15.35 站在旁邊的有幾個聽見了，就說：“看，他在呼喚以利亞呢！”
15.36 有一個人跑過去，把海綿蘸滿酸酒，綁在蘆葦上遞給他喝，說：“等一等，讓我們看看以利亞會不會來把他放下。”
15.37 耶穌大叫一聲，就斷了氣。
15.38 聖所裡的幔帳從上到下裂成兩半。
15.39 站在他對面的百夫長，看見他這樣斷了氣，就說：“這個人真是神的兒子！”
15.40 還有些婦女遠遠地觀看，她們之中有瑪達拉的馬利亞、小雅各和約西的母親馬利亞，以及撒羅米——
15.41 當耶穌還在加利利的時候，這些婦女就一直跟隨他、服侍他——此外，還有許多和他一起上耶路撒冷的婦女。
15.42 到了黃昏，因為那天是預備日，就是安息日的前一日，
15.43 亞利馬太的約瑟來了，他是一位尊貴的議員，自己也一向期盼神的王國；他大膽地進去見彼拉多，請求領取耶穌的遺體。
15.44 彼拉多聽見耶穌已經死了，感到驚訝，就叫百夫長前來，問他耶穌是否死了很久。
15.45 他從百夫長知道了實情以後，就把屍體給了約瑟。
15.46 約瑟買了細麻布，把耶穌取下，用細麻布裹好，安放在一個從巖山鑿出來的墓穴裡，又滾了一塊石頭來擋住墓門。
15.47 瑪達拉的馬利亞和約西的母親馬利亞，都看見安放耶穌的地方。
16.1 過了安息日，瑪達拉的馬利亞、雅各的母親馬利亞和撒羅米買了香膏，要去膏耶穌。
16.2 在一週的第一天大清早，出太陽的時候，她們就來到墓穴那裡，
16.3 彼此說：“誰可以給我們滾開墓門的石頭呢？”
16.4 她們抬頭一看，卻見石頭已經滾開了；那塊石頭非常大。
16.5 她們進了墓穴，看見一個身穿白袍的年輕人坐在右邊，就非常驚慌。
16.6 那年輕人對她們說：“不要驚慌！你們在尋找那被釘上十字架的拿撒勒人耶穌，他已經復活了，不在這裡。看，這是他們安放他的地方！
16.7 你們去告訴他的門徒和彼得，‘他會比你們先到加利利去，你們將在那裡看見他’，正如他曾經告訴你們的。”
16.8 她們一出來，就逃跑離開墓穴，因為戰慄和驚慌使她們不由自主；她們對誰也沒有說甚麼，因為她們害怕。
16.9 〔一週的第一天清早，耶穌復活以後，首先向瑪達拉的馬利亞顯現；耶穌曾經從她身上趕出七個鬼。
16.10 她就去告訴那些向來和耶穌在一起的人，那時他們正在悲傷痛哭。
16.11 雖然他們聽見耶穌活了，又有馬利亞看見他，他們卻不相信。
16.12 後來，門徒中有兩個人往鄉間去，正走路的時候，耶穌用另外一個形象向他們顯現，
16.13 他們就去告訴其餘的門徒，但那些人也不相信。
16.14 後來，十一個使徒坐席的時候，耶穌向他們顯現，責備他們的不信和心硬，因為他們不相信那些在他復活以後見過他的人。
16.15 耶穌對他們說：“你們要到全世界去，向所有人宣講福音。
16.16 信而受洗的就會得救；不信的將被定罪。
16.17 信的人將有這些神蹟隨著他們，就是奉我的名趕鬼，用新方言說話，
16.18 用手拿蛇，就算喝了甚麼致命的劇毒也絕不受害，在病人身上按手，病人就會痊癒。”
16.19 主耶穌向門徒講完了話，就被接到天上，坐在神的右邊。
16.20 門徒就出去，到處宣講福音，主和他們同工，藉著相隨的神蹟，證實所宣講的道。〕（最早期的馬可福音各抄本及古譯本都在第8節作結。）