1.1 以下是耶和華藉著瑪拉基對以色列宣判的話。
1.2 耶和華說：“我早已愛你們。”你們卻說：“你怎樣愛我們呢？”耶和華宣告：“要知道，以掃是雅各的哥哥，但是我愛雅各，
1.3 以掃我卻厭惡！我使他的山地荒涼，把他的產業給了荒野的胡狼。”
1.4 伊東說：“我們雖然遭毀壞，但仍要把廢墟重建起來。”萬軍之耶和華卻這樣說：“他們只管建造，我卻要拆毀。人要稱他們為罪惡之疆土，為耶和華永遠惱怒的人民。”
1.5 你們會親眼看見，你們會說：“耶和華在以色列疆土之上為大！”
1.6 藐視我名的祭司們啊，萬軍之耶和華對你們說：“兒子敬重父親，僕人敬畏主人。如果我是父親，我當受的敬重在哪裡呢？如果我是主人，我當受的敬畏在哪裡呢？你們卻說：‘我們怎樣藐視你的名呢？’
1.7 你們把污穢的食物獻在我的祭壇上，卻竟然說：‘我們怎樣玷污你呢？’你們以為耶和華的桌子可被藐視！”
1.8 萬軍之耶和華說：“你們把盲眼的牲畜獻為祭，難道這不是邪惡嗎？你們把跛腳的和有病的牲畜獻上，難道這不是邪惡嗎？你把這樣的牲畜獻給你的省長，他會喜悅你或是接納你嗎？”
1.9 所以，你們懇求神恩待我們吧！你們的手獻上這樣的祭物，他會接納你們嗎？萬軍之耶和華說：
1.10 “我真希望你們當中有人把殿門關上，免得你們在我的祭壇上徒然點火！我不喜歡你們”——萬軍之耶和華說——“也不會從你們手中收納禮物！”
1.11 萬軍之耶和華說：“從日出到日落的地方，我的名在列國中為大；各處都有人向我的名燒獻祭物，獻上潔淨的禮物，因為我的名在列國中為大。
1.12 然而，你們竟褻瀆我的名！你們以為主的桌子是污穢的，其上的供物是可鄙的食物！”
1.13 萬軍之耶和華說：“你們說：‘唉，真煩啊！’你們就對主的桌子嗤之以鼻。”耶和華說：“你們把搶來的、跛腳的和有病的牲畜帶來作禮物，我會從你們的手中收納嗎？”
1.14 萬軍之耶和華說：“詭詐的人必受詛咒：他的羊群中有隻完好的公羊，他許願獻上，卻拿一隻有殘疾的獻給主！要知道，我是大君王，我的名在列國中令人敬畏。”
2.1 現在，祭司們啊，這是給你們的命令！
2.2 萬軍之耶和華說：“你們如果不聽從，如果不決心榮耀我的名，我就要使詛咒臨到你們，我要詛咒你們的福分——事實上，我已經詛咒了，因為你們一直沒有決心榮耀我的名。
2.3 我要斥責你們的後裔，也要把腸臟的穢物，就是節期祭牲腸臟的穢物，撒在你們的臉上；人要把你們和這些穢物一起拿走。”
2.4 萬軍之耶和華說：“這樣，你們就知道我已經把這命令頒布給你們，使我與利未的約繼續下去。
2.5 我與他所立的約是生命與平安的約，也把這些賜給了他，使他敬畏我。他就敬畏我，畏懼我的名。
2.6 真理的訓誨在他的口中，奸惡不見於他的嘴唇；他以平安和正直與我同行，他使許多人從罪惡轉回。”
2.7 的確，祭司的嘴當守護知識，人要從他的口中尋求訓誨，因為他是萬軍之耶和華的使者。
2.8 萬軍之耶和華說：“然而你們偏離正路，使許多人因你的訓誨跌倒；你們破壞了我與利未的約。
2.9 因此，我也要使你們在所有人面前被藐視、受輕看，因為你們不持守我的道路，在裁定上有所偏袒。”
2.10 我們所有人都有同一位父，同一位神創造了我們。為甚麼我們各人彼此背信，以致於褻瀆我們列祖的約呢？
2.11 猶大人背約，在以色列和耶路撒冷做了可憎之事；因為猶大人褻瀆耶和華所喜愛的聖潔，娶了侍奉外族神明的女子為妻。
2.12 願耶和華把做這事的人從雅各的帳篷中剪除——無論是主動的人，還是附從的人，就算他獻禮物給萬軍之耶和華也一樣！
2.13 另外你們做了這件事，就是以淚水、以哀哭、以呻吟蓋滿了耶和華的祭壇，因為耶和華不再垂看禮物，不悅納你們的手所獻上的供物。
2.14 你們還問：“為甚麼呢？”這是因為耶和華在你和你年輕時所娶的妻子中間作證；她是你的伴侶，是你誓約的妻子，但你竟然背棄了她！
2.15 任何剩下一點靈性的人都不會這樣做。他想要的是甚麼？是屬神的後裔！所以你們要謹守自己的靈，不可背棄年輕時所娶的妻子。
2.16 耶和華以色列的神說：“人如果恨惡妻子，把她休棄”——萬軍之耶和華說：“他就是以殘暴遮蓋自己的衣服！所以你們要謹守自己的靈，不可背約。”
2.17 你們所說的話已經使耶和華厭煩，而你們還問：“我們怎樣使他厭煩呢？”其實就是因為你們說：“一切作惡的人，耶和華都視為善，並且喜悅他們！”或說：“公義的神在哪裡呢？”
3.1 萬軍之耶和華說：“看哪，我要差遣我的使者，他會在我前面預備道路！你們尋求的主會忽然來到他的殿；你們喜悅的盟約使者，很快就會來到！”
3.2 然而，他來的日子，誰能承受得起？他顯現的時候，誰能站立得住？因為他像熔煉匠的火，又像漂洗者的鹼。
3.3 他要坐下，像熔煉和潔淨銀子的人；他要潔淨利未的子孫，精煉他們像精煉金銀一樣。這樣，他們就會憑公義將禮物獻給耶和華。
3.4 猶大和耶路撒冷所獻的禮物會蒙耶和華悅納，正如古時的日子，也像往昔之年一樣。
3.5 萬軍之耶和華說：“我要臨近你們施行審判；我會快快作證指控那些不敬畏我的人，就是行巫術、通姦、起假誓、剝削雇工薪酬、欺壓寡婦孤兒、屈枉寄居者的人。
3.6 要知道，我是耶和華，我不會改變；你們是雅各的子孫，你們不會滅沒。”
3.7 萬軍之耶和華說：“從你們列祖的日子以來，你們就偏離我的規定，沒有遵守。回到我這裡吧，我就會回到你們那裡！然而你們還問：‘我們要怎樣回轉呢？’
3.8 人怎可搶奪神呢？你們卻搶奪我！竟然還說：‘我們怎樣搶奪了你呢？’你們搶奪了的就是那應納的十分之一和奉獻物！
3.9 你們受嚴厲的詛咒，是因為你們在搶奪我——全國都在搶奪我！”
3.10 萬軍之耶和華說：“你們要把應納的十分之一全部送入庫房的儲藏室，使我的殿裡有食物，藉此試驗我，看我會不會為你們打開天上的窗戶，把福氣傾倒給你們，直到充足有餘！”
3.11 萬軍之耶和華說：“我會為你們斥責吞吃莊稼的害蟲，它們就不會消滅你們土地的出產，你們田間的葡萄就不會還未熟就掉下來。”
3.12 萬軍之耶和華說：“萬國都要稱你們為有福，因為你們將成為喜樂之地。”
3.13 耶和華說：“你們用強橫的話批評我，而你們還問：‘我們說了甚麼批評你呢？’
3.14 你們說：‘侍奉神根本沒有用！我們遵守他的吩咐，在萬軍之耶和華面前哀痛而行，有甚麼益處呢？
3.15 所以我們稱狂妄的人為有福；作惡的人不但很成功，他們甚至試探神也能逃脫！’”
3.16 那時，敬畏耶和華的人彼此談論，耶和華也留心垂聽；在他面前有記錄冊，記錄那些敬畏耶和華、尊重他名的人。
3.17 萬軍之耶和華說：“到那日，我要使他們作我特有的珍貴產業，他們將屬我；我將愛惜他們，好像人愛惜那服侍自己的兒子一樣。
3.18 你們就會再次看出義人與惡人、侍奉神的人和不侍奉他的人有甚麼區別。”
4.1 萬軍之耶和華說：“那日很快就會來到，像火爐一樣燃燒！所有狂妄和作惡的人都將成為麥稈；那要來的日子會把他們燒盡，不給他們留下一根一枝！
4.2 然而，公義的太陽將為你們這些敬畏我名的人升起，它的光線有醫治的能力；你們會出來跳躍，像棚裡養肥的公牛。”
4.3 萬軍之耶和華說：“你們會踐踏惡人；在我施行作為的日子，他們將在你們腳掌之下成為塵土。”
4.4 “你們要謹記我僕人摩西的律法，就是我在何烈為全以色列所吩咐他的規定和律例。
4.5 “在耶和華那偉大可畏的日子來到之前，我一定會差派以利亞先知到你們那裡去。
4.6 他要使父親的心轉向兒女，兒女的心轉向他們的父親，免得我來擊打這地，以至滅絕。”