馬太福音
第一章
 	耶穌基督的家譜
（路3:23~38。參得4:18~22；代上3:10~17）
1	耶穌基督是大衛之子，亞伯拉罕之子，他的家譜如下：
2	亞伯拉罕生以撒，以撒生雅各，雅各生猶大和他的兄弟們，
3	猶大由塔瑪生法勒斯和謝拉，法勒斯生希斯崙，希斯崙生亞蘭，
4	亞蘭生亞米拿達，亞米拿達生拿順，拿順生撒門，
5	撒門由喇合生波阿斯，波阿斯由路得生俄備得，俄備得生耶西，
6	耶西生大衛王。大衛由烏利亞的妻子生所羅門，
7	所羅門生羅波安，羅波安生亞比雅，亞比雅生亞撒，
8	亞撒生約沙法，約沙法生約蘭，約蘭生烏西雅，
9	烏西雅生約坦，約坦生亞哈斯，亞哈斯生希西家，
10	希西家生瑪拿西，瑪拿西生阿芒，阿芒生約西亞。
11	在以色列人被遷往巴比倫那段時期，約西亞生耶哥尼雅和他的兄弟們。
12	被遷到巴比倫以後，耶哥尼雅生撒拉鐵，撒拉鐵生所羅巴伯，
13	所羅巴伯生亞比玉，亞比玉生以利亞敬，以利亞敬生亞所，
14	亞所生撒督，撒督生亞金，亞金生以律，
15	以律生以利亞撒，以利亞撒生馬丹，馬丹生雅各，
16	雅各生約瑟，就是馬利亞的丈夫；那稱為基督的耶穌，是由馬利亞生的。
17	這樣，從亞伯拉罕到大衛，一共有十四代；從大衛到被遷往巴比倫，也有十四代；從被遷往巴比倫到基督，又有十四代。
 	耶穌基督誕生
（路2:1~7）
18	耶穌基督誕生的經過是這樣的：耶穌的母親馬利亞已經許配給約瑟，他們還沒有成親，馬利亞就由聖靈懷了孕。
19	她的丈夫約瑟是個義人，但又不願使她公開受辱，就打算暗中把她休了。
20	約瑟仔細考慮這些事之後，主的一位天使忽然在約瑟夢中向他顯現，說：“大衛的子孫約瑟，不要怕迎娶你的妻子馬利亞，因為她所懷的身孕是由聖靈而來。
21	她將要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌，因為他要把自己的子民從他們的罪中拯救出來。”
22	這整件事情的發生，是為要應驗主藉著先知所說的話：
23	“要知道，有童女會懷孕生子！他的名要叫以馬內利。”——“以馬內利”翻譯出來就是“神與我們同在”——
24	約瑟睡醒了，就遵照主的天使對他的吩咐，把妻子迎娶過來，
25	只是一直沒有和她親近，直到她生下兒子。約瑟給兒子起名叫耶穌。
第二章
 	星象家朝拜耶穌
1	希律王在位的時候，耶穌在猶太的伯利恆出生。那時，有些從東方來的星象家抵達耶路撒冷，
2	說：“生為猶太人之王的那一位在哪裡？我們看見他的星升起，特地來朝拜他。”
3	希律王聽說這事，就驚慌失措，全耶路撒冷的人也和他一起驚慌。
4	他召集了所有的祭司長和民間的經學家，問他們基督應該生在哪裡。
5	他們對希律說：“在猶太的伯利恆，因為經上藉著先知這樣記著：
6	‘而你，伯利恆，猶大之地啊，你在猶大的領袖中，絕不是最小的，因為有一位領袖要從你那裡出來，牧養我的子民以色列。’”
7	於是，希律暗中召見星象家，向他們仔細詢問那顆星出現的時間，
8	然後派他們去伯利恆，說：“你們去細心尋訪那小孩子，找到了就向我報告，好讓我也去朝拜他。”
9	他們聽了王的話就去了。他們先前看見升起的那顆星，那時就比他們先行，到了小孩子所在的地方，停在上面。
10	當星象家看見那顆星，就歡喜極了；
11	他們進了房子，看見小孩子和他母親馬利亞在一起，就向小孩子伏身下拜，又打開各個寶盒，把黃金、乳香、沒藥這些禮物獻給他。
12	他們在夢中得到神特別指示不要回希律那裡，所以就繞道回家鄉去了。
 	逃往埃及
13	他們離開以後，主的一位天使就忽然在約瑟夢中向他顯現，說：“起來，帶著小孩子和他母親逃到埃及去，住在那裡，直到我再指示你，因為希律即將尋索這小孩子，要除掉他。”
14	約瑟就起來，帶著小孩子和他母親連夜躲避到埃及去，
15	住在那裡，直到希律死了。這是為要應驗主藉著先知所說的話：“我召喚我的兒子從埃及出來。”
 	希律屠殺男孩
16	希律見自己受星象家愚弄，就極其憤怒。於是他按照從星象家那裡問來的日期，下令把伯利恆及其四周所有兩歲以內的男孩都殺掉。
17	這就應驗了那藉著耶利米先知所說的話：
18	“在拉瑪聽見聲音，那是極大的哀哭、悲痛！拉潔為她的孩子們哀哭，不肯接受安慰，因為他們都不在了！”
 	從埃及回來
19	希律死後，在埃及，主的一位天使就忽然在約瑟夢中向他顯現，
20	說：“起來，帶著小孩子和他母親到以色列地去吧，因為那些要尋索這小孩子性命的人已經死了。”
21	於是約瑟起來，就帶著小孩子和他的母親進入以色列地。
22	可是，當他聽說亞基勞接替父親希律統治猶太，就不敢到那裡去；他又在夢中得到神特別指示，於是躲避到加利利境內，
23	來到一個叫拿撒勒的城鎮住下來。這是為要應驗那藉著眾先知所說的話：“他將被稱為拿撒勒人。”
第三章
 	施洗者約翰預備主的道路
（可1:1~8；路3:1~18；約1:19~28）
1	在那些日子裡，施洗者約翰出現，在猶太的荒野宣講，
2	說：“你們要悔改，因為天國臨近了！”
3	那藉著以賽亞先知所說的話，就是指這個人；以賽亞說：“在荒野有人發聲呼喊：‘你們要預備主的道路，修直他的大道！’”
4	約翰穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，以蝗蟲和野蜜為食。
5	那時，耶路撒冷、猶太全境和整個約旦河周圍地區的人都出來，到他那裡去，
6	承認自己的罪，在約旦河裡受他的洗禮。
7	約翰看見許多法利賽人和撒都該人來到他施洗的地方，就對他們說：“毒蛇所生的啊，誰警告你們逃避那將要來臨的憤怒呢？
8	那麼，就結出與悔改相稱的果子來吧！
9	你們不要以為可以對自己說：‘我們有亞伯拉罕為祖先。’我告訴你們，神能夠從這些石頭中給亞伯拉罕興起兒女來。
10	現在斧頭已經放在樹根上，所以凡是不結好果子的樹都要被砍下來，丟在火裡。
11	我用水給你們施洗，是要你們悔改；但在我以後來的那一位，能力比我更大，我就是給他提鞋也不夠資格。他要用聖靈與火給你們施洗。
12	他手裡拿著揚穀的叉，要徹底清理他的碾禾場，把他的麥子收進倉庫，糠秕卻用不滅的火燒光。”
 	耶穌受洗
（可1:9~11；路3:21~22）
13	那時，耶穌從加利利來到約旦河，到了約翰那裡，要受他的洗禮。
14	約翰想要阻止他，說：“我才需要受你的洗禮，你怎麼反而來我這裡呢？”
15	耶穌回答：“現在就這樣吧。我們理當這樣成全所有的義。”於是約翰應允了他。
16	耶穌受了洗，剛從水裡上來，天就忽然為他開了，他看見神的靈好像鴿子降下，落在他身上；
17	就在這時，有聲音從天上傳來，說：“這是我的愛子，我喜悅他。”
第四章
 	耶穌受試探
（可1:12~13；路4:1~13）
1	隨後，耶穌被聖靈引領上到荒野去，受魔鬼的試探。
2	耶穌禁食四十晝夜，後來就餓了，
3	那試探者前來對他說：“你如果是神的兒子，就叫這些石頭變成食物吧！”
4	耶穌回答：“經上記著：‘人活著不可單靠食物，而要靠神口裡所出的每一句話。’”
5	隨後，魔鬼帶耶穌進了聖城，讓他站在聖殿的頂端，
6	對他說：“你如果是神的兒子，就跳下去吧！因為經上記著：‘他為了你，會吩咐自己的天使；’又記著：‘他們會用手托住你，免得你的腳撞在石頭上。’”
7	耶穌對他說：“經上又記著：‘不可試探主你的神。’”
8	魔鬼又帶耶穌上了一座極高的山，把世界萬國和萬國的榮耀都顯示給他看，
9	對他說：“你只要向我俯伏敬拜，我就把這一切都給你。”
10	耶穌就對他說：“撒但，走開！因為經上記著：‘你要敬拜的是主你的神，只可以侍奉他。’”
11	於是，魔鬼離開了耶穌。這時就有天使前來服侍耶穌。
 	耶穌在加利利傳道
（可1:14~15；路4:14~15）
12	耶穌聽說約翰被捕，就退避到加利利。
13	後來又離開拿撒勒，往西布倫和拿弗他利境內湖邊的迦百農去，住在那裡，
14	這是為要應驗那藉著以賽亞先知所說的話：
15	“西布倫地、拿弗他利地，往海之路，約旦河對岸，外族人的加利利啊，
16	坐在黑暗中的人民看見了大光；住在死蔭之地的人，曙光已向他們升起！”
17	從那時起，耶穌就開始宣講，說：“你們要悔改，因為天國臨近了！”
 	最初跟隨耶穌的門徒
（可1:16~20；路5:1~11）
18	耶穌在加利利湖邊行走的時候，看見兄弟二人，就是名叫彼得的西門和他的兄弟安得烈，正往湖裡撒網；他們是漁夫。
19	耶穌就對他們說：“來跟隨我！我要使你們成為得人的漁夫。”
20	他們立刻捨了網，跟隨了他。
21	耶穌從那裡往前走，看見另一對兄弟，就是西庇太的兒子雅各和他的兄弟約翰，正和父親西庇太在船上修補魚網，他就召喚他們。
22	他們立刻捨了船，離別父親，跟隨了耶穌。
 	傳道及治病
（路6:17~19）
23	耶穌走遍全加利利，在他們的會堂裡教導人，到處宣講天國的福音，醫治民間各種病痛、各種疾病。
24	他的名聲傳遍了整個敘利亞，人們就把一切病人，就是受百般病痛折磨的人、被鬼附身的人、中邪的人、癱瘓的人，都帶到他面前，他就治好他們。
25	於是，有一大群人從加利利、低加波利、耶路撒冷、猶太和約旦河對岸來跟隨耶穌。
第五章
 	論福
（路6:20~23）
1	耶穌看見群眾，就上了山，坐下之後，門徒來到他面前，
2	他就開口教導他們，說：
3	“心靈貧苦的人有福了，因為天國屬於他們。
4	哀痛的人有福了，因為他們將得安慰。
5	謙和的人有福了，因為他們將承受土地。
6	愛慕公義如飢似渴的人有福了，因為他們將得飽足。
7	憐憫人的人有福了，因為他們將蒙憐憫。
8	內心清潔的人有福了，因為他們將看見神。
9	締造和平的人有福了，因為他們將被稱為神的兒子。
10	為義受迫害的人有福了，因為天國屬於他們。
11	當人因為我的緣故辱罵你們，迫害你們，捏造各種壞話毀謗你們，你們就有福了。
12	要歡喜快樂，因為你們在天上的報償很豐富；要知道，人也曾這樣迫害那些在你們以前的先知。
 	門徒是鹽是光
（可9:50；路14:34~35）
13	“你們是地上的鹽；如果鹽失了味，可以用甚麼使它再鹹呢？它不再有甚麼用處，只好丟在外面任人踐踏。
14	你們是世界的光。城建造在山上就無法隱藏；
15	人點了燈，不會放在籃子下面，而是放在燈台上，為家裡所有的人照明。
16	同樣，你們的光也要照耀在眾人面前，讓他們看見你們的好行為，就把榮耀歸給你們在天上的父。
 	論律法
17	“不要以為我來是要廢除律法和先知；我來，不是要廢除，而是要成全。
18	我確實地告訴你們，直到天地消逝，律法的一點一畫都絕不會消逝，直到一切都發生了。
19	因此，無論誰廢除這些誡命中最小的一條，又教導人這樣做，他在天國中將被稱為最小；但無論誰遵行這些誡命，又教導人這樣做，這人在天國中將被稱為大。
20	我告訴你們，如果你們的義不勝過經學家和法利賽人的義，你們就絕不能進天國。
 	不可恨人
（路12:58~59）
21	“你們聽過這樣吩咐古人的話：‘不可殺人，無論誰殺人，都一定會被判罪。’
22	但是我告訴你們，凡是向弟兄發怒的人，都一定會被判罪。無論誰罵弟兄‘你這蠢貨’，都一定會被公議會判罪；無論誰罵弟兄‘你這白癡’，都一定會被判罪，送入烈火的地獄。
23	所以，你在祭壇上獻供物的時候，在那裡如果想起弟兄對你有甚麼指責，
24	就要把供物留在壇前，先去跟弟兄和好，然後才回來獻你的供物。
25	趁著你和控告你的對頭還在路上的時候，就要趕快與他和解，免得那對頭把你交給法官，法官把你交給差役，你就會被丟進監獄。
26	我確實地告訴你，除非你還清最後一個小銅幣，否則絕不能從那裡出來。
 	心裡的通姦
27	“你們聽過這樣的話：‘不可通姦。’
28	但是我告訴你們，凡是為了貪圖別人妻子而看她的人，心裡就已經與她通姦了。
29	如果你的右眼使你犯罪，就把它挖出來丟掉！因為對你來說，失去身體的一部分，也比全身被丟進地獄好。
30	如果你的右手使你犯罪，就把它砍下來丟掉！因為對你來說，失去身體的一部分，也比全身進入地獄好。
 	不可休妻
（太19:9；可10:11~12；路16:18）
31	“又有這樣的話：‘誰如果休妻，就要給她休書。’
32	但是我告訴你們，凡休妻的人，如果不是基於淫亂的理由，就是使別人與她通姦；無論誰娶了被休的女人，也是通姦。
 	不可起誓
33	“你們又聽過這樣吩咐古人的話：‘不可違背誓言；向主許了誓願，就要還願。’
34	但是我告訴你們，總之不可起誓——不可指著天起誓，因為天是神的寶座；
35	不可指著地起誓，因為地是神的腳凳；不可指著耶路撒冷起誓，因為它是那大君王的城；
36	也不可指著自己的頭起誓，因為你不能使一根頭髮變白或變黑。
37	你們的話，是就說‘是’，不是就說‘不是’；如果再多說，就是出於那惡者。
 	不可報復
（路6:29~30）
38	“你們聽過這樣的話：‘以眼還眼，以牙還牙。’
39	但是我告訴你們，不要與惡人對抗，有人打你的右臉，把另一邊也轉過來讓他打；
40	有人想要控告你，想拿你的內袍，你就連外袍也讓他拿去。
41	有人強迫你走一千步為他服務，你就陪他走兩千步。
42	有人求你，就給他；有人想向你借貸，就不要拒絕。
 	要愛仇敵
（路6:27~28、32~36）
43	“你們聽過這樣的話：‘要愛你的同伴，恨你的仇敵。’
44	但是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為迫害你們的人禱告，
45	好使你們成為天父的兒子；因為他使太陽升起普照惡人和好人，也降雨給義人和不義的人。
46	你們如果愛那些愛你們的人，有甚麼報償呢？就算是稅吏不也這樣做嗎？
47	你們如果只問候自己的弟兄，有甚麼了不起呢？就算是教外人不也這樣做嗎？
48	所以你們要完美，正如你們的天父是完美的。
第六章
 	施捨不可張揚
1	“你們要小心，不要故意在眾人面前行你們的義，好讓他們觀看；如果是這樣，就不會得到你們天父的報償。
2	因此，你施捨的時候，不可在你前面吹號張揚，好像偽君子在會堂裡和街道上所做的一樣，以博取眾人的稱讚。我確實地告訴你們，他們已經得到他們的報償。
3	你施捨的時候，卻不要讓左手知道右手做的事，
4	好使你施捨可以在隱密中進行；這樣，你那在隱密中察看的父就會回報你。
 	如何禱告
（路11:2~4）
5	“你們禱告的時候，不要像偽君子；他們喜歡在會堂和大街路口站著禱告，好向人炫耀。我確實地告訴你們，他們已經得到他們的報償了。
6	至於你，你禱告的時候，倒要進入你的內室，關上門，向在隱密中的父禱告，你那在隱密中察看的父就會回報你。
7	你們禱告的時候，不要重複無意義的話，像教外人那樣，他們以為話多就蒙垂聽。
8	不要像他們，因為你們的父在你們求他以前，已經知道你們需要甚麼。
9	所以你們要這樣禱告：‘我們在天上的父，願你的名被尊為聖，
10	願你的王國降臨，願你的旨意成就，在地上如同在天上。
11	我們需要的食物，求你今天賜給我們；
12	寬恕我們的虧欠，如同我們也寬恕了虧欠我們的人；
13	不要讓我們陷入試探，而要救我們脫離那惡者。〔因為王國、權能、榮耀，都屬於你，直到永遠！阿們。〕（並不見於最早期的抄本或古譯本）’
14	要知道，如果你們寬恕別人的過犯，你們的天父也會寬恕你們。
15	如果你們不寬恕別人，你們的父也不會寬恕你們的過犯。
 	禁食不讓人知道
16	“你們禁食的時候，不要像偽君子那樣愁眉苦臉，他們裝成難看的樣子，故意向人炫耀他們在禁食。我確實地告訴你們，他們已經得到他們的報償。
17	至於你，你禁食的時候，倒要潤髮洗臉，
18	免得向人炫耀你在禁食，只要讓隱祕中的父知道，你那在隱祕中察看的父就會回報你。
 	積財於天
（路12:32~34）
19	“你們不要為自己在地上積蓄財寶，那裡有蛀蟲等物毀壞，也有賊挖洞來偷。
20	你們要為自己積蓄財寶在天上，那裡沒有蛀蟲等物毀壞，也沒有賊挖洞來偷。
21	要知道，你的財寶在哪裡，你的心也在哪裡。
 	裡面的光
（路11:34~36）
22	“眼睛是身體的燈。因此，如果你的眼睛健全，全身就都明亮；
23	如果你的眼睛有毛病，全身就都黑暗。如果你裡面的光其實是黑暗，這該是多麼大的黑暗啊！
 	不要為明天憂慮
（路12:22~31）
24	“一個人不能服侍兩個主人；他不是厭惡這個喜愛那個，就是忠於這個輕視那個。你們不能服侍神，又服侍財富。
25	所以我告訴你們，不要為生命憂慮吃甚麼喝甚麼，也不要為身體憂慮穿甚麼。難道生命不比食物重要、身體不比衣服重要嗎？
26	你們看天空的飛鳥：牠們不播種，不收割，也不把食物收進糧倉，你們的天父尚且養活牠們；難道你們不比牠們貴重嗎？
27	你們當中誰能用憂慮使自己的壽命延長一刻呢？
28	何必為衣服憂慮呢？看清楚田野的百合花怎樣生長吧！它們不勞動，也不紡織；
29	但我告訴你們，就算所羅門最榮耀時的穿戴，也比不上這些花中的一朵。
30	信心微小的人啊，田野的草今天還在，明天就被丟進火爐裡，神尚且這樣妝扮它，更何況你們？
31	所以不要憂慮，說：‘我們該吃甚麼？喝甚麼？穿甚麼？’
32	因為這一切都是外族人追求的東西；其實，你們的天父知道你們需要這一切東西。
33	你們先要尋求他的王國和他的義，這一切都會加給你們。
34	所以不要為明天憂慮，讓明天為自己憂慮吧，今天的難處已經夠多了！
第七章
 	不要評斷人
（路6:37~38、41~42）
1	“不要評斷別人，免得你們被評斷。
2	因為你們用甚麼標準來評斷別人，也會照樣被評斷；你們用來量給別人的量器，也會用來量給你們。
3	你為甚麼看見你弟兄眼中的木屑，卻不留意自己眼中的梁木呢？
4	看！你自己眼中還有梁木，又怎能對你弟兄說‘讓我除掉你眼中的木屑’呢？
5	偽君子啊，先除掉你眼中的梁木，才可以看得清楚，好除掉你弟兄眼中的木屑。
6	不要把聖物給狗，也不要把你們的珍珠丟在豬前，免得牠們用腳把珍珠踐踏，又回過頭來把你們撕碎。
 	祈求就會得到
（路11:9~13）
7	“你們要祈求，就會給你們；要尋找，就會尋見；要叩門，就會給你們開門。
8	因為凡祈求的就得到，尋找的就尋見，叩門的就會給他開門。
9	你們中間有哪個人，兒子求餅，卻給他石頭；
10	或者求魚，卻給他蛇呢？
11	你們雖然邪惡，尚且知道把好東西給兒女，何況你們在天上的父，難道不是更要把好東西賜給求他的人嗎？
12	所以在任何事上，你們希望別人怎樣對待你們，你們也要怎樣對待別人。要知道，這就是律法和先知的總綱。
 	要進窄門
（路13:24）
13	“你們要進窄門，因為通向滅亡的門是寬的，路是大的，從那裡進去的人甚多；
14	但通向生命的門是多麼的窄，路是多麼的小，找到它的人真少！
 	提防假先知
（路6:43~44）
15	“要提防假先知！他們披著羊皮到你們那裡，裡面卻是搶掠的狼。
16	憑著他們的果子就可以認出他們來：難道人可以從荊棘裡採葡萄，或從蒺藜裡採無花果嗎？
17	同樣，好樹結好果子，壞樹結壞果子；
18	好樹不能結壞果子，壞樹也不能結好果子。
19	凡是不結好果子的樹，都會被砍下來，丟在火中。
20	因此，你們憑著他們的果子，就可以認出他們來。
21	“不是每一個對我說‘主啊，主啊’的人都能進入天國，只有遵行我天父旨意的人才能進去。
22	在那一天，會有許多人對我說：‘主啊，主啊，難道我們不是奉你的名做先知傳講信息，奉你的名趕鬼，奉你的名行過許多異能嗎？’
23	到時我就會向他們聲明：‘我從來不認識你們；你們這些違背律法的人，離開我走吧！’
 	聽道要行道
（路6:47~49）
24	“所以，凡聽見我這些話又遵行的人，就像聰明的人，把自己的房子建造在磐石上。
25	大雨傾盆，河水氾濫，強風吹襲，猛擊那房子，房子卻不倒塌，因為它建基在磐石上。
26	凡聽見我這些話卻不遵行的人，就像愚蠢的人，把自己的房子建造在沙土上。
27	大雨傾盆，河水氾濫，強風吹襲，猛擊那房子，房子就倒塌了，並且倒塌得非常嚴重。”
28	耶穌講完了這些話，群眾對他的教導驚訝不已，
29	因為耶穌教導他們，像有權柄的人，不像他們那些經學家。
第八章
 	治好患嚴重皮膚病的人
（可1:40~44；路5:12~14）
1	耶穌下了山，有一大群人跟著他。
2	忽然有一個患嚴重皮膚病的人前來向他下拜，說：“主啊，如果你願意，就能使我潔淨。”
3	耶穌伸手摸他，說：“我願意，你得潔淨吧！”他的嚴重皮膚病立刻就得潔淨了。
4	耶穌對他說：“你要小心，千萬不要告訴任何人，只要去把自己給祭司查看，並且獻上摩西規定的供物，好向大家作證。”
 	治好百夫長的僕人
（路7:1~10）
5	耶穌進了迦百農，有個百夫長前來懇求他，
6	說：“主啊，我的僕人癱瘓了，躺在家裡，非常痛苦。”
7	耶穌對他說：“我去醫治他。”
8	百夫長回答：“主啊，要你到舍下來，我實在不敢當。只要你說一句話，我的僕人就會痊癒。
9	因為我自己也是在人的權下，也有士兵在我之下；我對這個說：‘去！’他就去，對另一個說：‘來！’他就來；對我的奴僕說‘做這個！’他就做。”
10	耶穌聽了，就很驚訝，對跟隨的人說：“我確實地告訴你們，我在以色列中從來沒有見過誰有這麼大的信心。
11	我告訴你們，將會有許多人從東從西而來，在天國裡與亞伯拉罕、以撒、雅各一起坐席。
12	本來要承受天國的人，反倒被丟在外面黑暗裡，在那裡將要哀哭切齒。”
13	於是耶穌對百夫長說：“回去吧！你怎樣相信，事情就會怎樣為你成全。”他的僕人就在那一刻痊癒了。
 	治病趕鬼
（可1:29~34；路4:38~41）
14	耶穌來到彼得家，看見他的岳母病倒在床，正在發燒。
15	耶穌一摸她的手，燒就退了；她就起來服侍耶穌。
16	到了黃昏，人們把許多被鬼附身的人帶到耶穌那裡，他只用一句話就把那些邪靈趕出去，並且治好一切有病的人。
17	這是為要應驗那藉著以賽亞先知所說的話：“他親身擔當了我們的病患，背負了我們的病痛。”
 	跟隨耶穌的要求
（路9:57~60）
18	耶穌看見群眾圍著他，就吩咐往對岸去。
19	有一位經學家前來對他說：“老師，無論你往哪裡去，我都要跟隨你！”
20	耶穌就對他說：“狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，人子卻沒有枕頭的地方。”
21	另一個門徒對他說：“主啊，請允許我先回去安葬我的父親。”
22	但是耶穌對他說：“你要跟隨我，讓死人去葬他們的死人吧！”
 	平靜風浪
（可4:36~41；路8:22~25）
23	耶穌上了船，門徒跟著他。
24	湖上忽然刮起了風暴，以致船被波濤覆蓋，耶穌卻仍在睡覺。
25	門徒前來叫醒他，說：“主啊，救命啊！我們沒命了！”
26	耶穌卻對他們說：“信心微小的人啊，為甚麼怯懦呢？”於是他起來，斥責風和湖，水面就大為平靜。
27	眾人都驚訝地說：“這是甚麼人，連風和湖也聽從他？”
 	治好被鬼附身的人
（可5:1~17；路8:26~37）
28	耶穌來到對岸格達拉人的地區，遇見兩個被鬼附身的人從墓地出來，他們十分兇暴，以致沒有人能走那條路。
29	他們忽然喊叫說：“神的兒子，你為甚麼干涉我們的事？時候還沒有到，你就來這裡折磨我們嗎？”
30	當時有一大群豬正在遠處吃食。
31	那些鬼就求耶穌，說：“你如果要趕我們出去，就打發我們進豬群裡去吧。”
32	耶穌對它們說：“去吧！”它們就出來，進入豬群；整群豬就都衝下山崖，掉在湖裡淹死了。
33	放豬的人逃跑，他們進城後，就傳報一切事情——包括被鬼附身的人的事。
34	於是，全城居民都出來要見耶穌。他們見到他，就求他離開他們的境域。
第九章
 	治好癱瘓的人
（可2:1~12；路5:17~26）
1	耶穌上了船，過到對岸，來到自己的城裡。
2	這時，有些人把一個躺在床上的癱瘓病人抬到他那裡。耶穌看見他們的信心，就對癱瘓病人說：“孩子，放心！你的罪得到赦免了。”
3	當時，有幾位經學家心裡說：“這人在說褻瀆的話！”
4	耶穌看出他們的想法，就說：“你們為甚麼要心裡懷著惡意去想呢？
5	說‘你的罪得到赦免了’，或說‘起來走路吧’，哪一樣比較容易呢？
6	然而，為要使你們知道人子在地上有赦罪的權柄——”於是，他對癱瘓病人說：“起來，拿起你的床，回家去吧！”
7	那人就起來，回家去了。
8	群眾看見，就害怕起來，歸榮耀給那位把這樣的權柄賜給人的神。
 	呼召馬太
（可2:14~17；路5:27~32）
9	耶穌從那裡往前走，看見一個叫馬太的人在稅關那裡坐著，就對他說：“來跟隨我！”他就起來跟隨了耶穌。
10	耶穌在馬太家裡坐席的時候，就有許多稅吏和罪人來與耶穌和門徒一起坐席。
11	法利賽人看見了，就對耶穌的門徒說：“你們的老師為甚麼跟稅吏和罪人一起用餐呢？”
12	耶穌聽見了，就說：“健康的人不需要醫生，有病的人才需要，
13	‘我喜愛的是憐憫，而不是祭物’，你們去想一想這話的意思吧。我來不是要召義人，而是要召罪人。”
 	新舊的比喻
（可2:18~22；路5:33~39）
14	那時，約翰的門徒前來問耶穌：“為甚麼我們和法利賽人常常禁食，你的門徒卻不禁食呢？”
15	耶穌對他們說：“只要新郎還跟賓客在一起，賓客怎能哀痛呢？但新郎從他們中間被帶走的日子將到，到時候他們就要禁食了。
16	沒有人把一塊未縮水的布片補在舊袍子上，因為補上的布片會把袍子扯破，裂口就更大了。
17	也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡，否則皮袋就會爆裂，酒就瀉出來，皮袋也毀掉了；相反，人把新酒裝在新皮袋裡，這樣，兩樣都可以保全。”
 	治好患血漏病的女人
（可5:22~34；路8:41~48）
18	耶穌正在對他們說話的時候，忽然有一位主管來向他下拜，說：“我的女兒剛死了，但是求你過來按手在她頭上，她就會活過來。”
19	於是耶穌起來跟他去了，門徒也跟了去。
20	這時，有個患血漏病已有十二年的女人走到耶穌背後，摸他外袍的邊緣，
21	因為她心裡說：“只要我摸到他的外袍，我就會痊癒。”
22	耶穌回過頭來看見她，就說：“女兒，放心！你的信心使你痊癒了。”從那一刻起，這女人就痊癒了。
 	使女孩復活
（可5:35~43；路8:49~56）
23	耶穌進了那位主管的家，看見吹笛手和喧嚷的人群，
24	就說：“出去吧！這女孩沒死，只是睡著了。”他們就嘲笑他。
25	耶穌趕走那群人之後，進去握著女孩的手，女孩就起來了。
26	這消息傳遍了那一帶地方。
 	治好盲人
27	耶穌離開那裡的時候，有兩個盲人跟著他，喊著說：“大衛之子，可憐我們吧！”
28	耶穌進了房子，盲人就來到他那裡。耶穌問他們：“你們信我能做這件事嗎？”他們回答：“主啊，我們信。”
29	於是，耶穌摸他們的眼睛，說：“按你們的信心給你們成全吧。”
30	他們的眼睛就開了。耶穌嚴肅地吩咐他們：“你們要小心，千萬不要讓任何人知道。”
31	可是他們一出去，就把耶穌的名聲傳遍了那一帶地方。
 	治好啞巴
32	他們出去的時候，就有人帶著一個被鬼附身的啞巴來見耶穌。
33	耶穌把鬼趕走，啞巴就說話了。群眾驚訝地說：“這樣的事，在以色列從來沒有見過！”
34	但法利賽人說：“他趕鬼是靠鬼王！”
 	莊稼多，工人少
35	耶穌走遍各城各鄉，在他們的會堂裡教導人，到處宣講天國的福音，醫治各種病痛、各種疾病。
36	他看見群眾，就憐憫他們，因為他們困苦無依，好像沒有牧人的羊一樣。
37	他就對門徒說：“莊稼多，工人少，
38	所以你們要祈求莊稼的主差派工人去收割他的莊稼。”
第十章
 	差遣十二使徒
（可3:13~19，6:8~13；路6:12~16，9:1~5。參路10:4~12；徒1:13）
1	耶穌把他的十二個門徒叫來，賜給他們制伏污靈的權柄，可以趕出污靈，醫治各種病痛、各種疾病。
2	十二使徒的名字如下：為首的是稱為彼得的西門，然後是他的兄弟安得烈；西庇太的兒子雅各和他的兄弟約翰；
3	腓力和巴多羅邁；多馬和稅吏馬太；亞勒腓的兒子雅各和達太；
4	激進者西門和出賣耶穌的加略人猶大。
5	耶穌差遣這十二個人出去，指示他們說：“外族人的路，你們不要走，撒瑪利亞人的城鎮，你們也不要進；
6	卻要到迷羊以色列家那裡去。
7	你們去的時候，要一路宣講說：‘天國臨近了！’
8	你們要醫治病人，使死人復活，使患嚴重皮膚病的人潔淨，趕出鬼魔。你們免費得來，也要免費付出。
9	腰袋裡不要帶金銀銅錢；
10	路上不要帶行囊，不要帶兩件內袍，也不要帶鞋和手杖，因為工人理應得到供應。
11	你們無論進哪城哪村，都要打聽那裡有誰適合接待你們，就住在那裡，直到離去。
12	進那一家的時候，要向他們請安；
13	如果那一家配得平安，你們的平安就臨到他們；如果那一家不配，就讓你們的平安歸回給你們吧！
14	如果有人不接待你們，不聽你們的話，你們離開那一家或那一城的時候，要把腳底的塵土跺掉。
15	我確實地告訴你們，在審判的日子，所多瑪與蛾摩拉之地要比那城還好過呢！
 	使徒會受迫害
（可13:11~13；路21:12~17）
16	“留心聽！我差遣你們去，好像羊進入狼群；所以你們要像蛇那樣機警，像鴿子那樣純潔。
17	你們對人要有提防之心，因為他們將把你們送交地方議會，並要在他們的會堂裡鞭打你們；
18	你們又將為我的緣故被押到總督和君王面前，向他們和萬民作見證。
19	當人把你們交去受審的時候，你們不要擔心該怎樣說話，或說甚麼話；就在那時候，自會有該說的話賜給你們，
20	因為說話的不是你們自己，而是你們父的靈，是他藉著你們說話。
21	兄弟將要把兄弟交去受死，父親對兒女也是這樣；兒女要叛逆父母，害死他們。
22	你們會因我的名，被眾人憎恨，但堅忍到底的，這人就會得救。
23	如果有人在這城迫害你們，就逃到別的城去。我確實地告訴你們，你們還沒有走遍以色列各城，人子就會來臨。
24	“沒有學生超過老師，也沒有奴僕超過主人。
25	學生能像老師一樣，奴僕能像主人一樣，那就夠了。如果連一家之主，他們也叫做鬼王別西卜，更何況他的家人呢！
 	應該怕誰
（路12:2~7）
26	“所以不要怕他們。沒有甚麼掩蓋的事不會被揭露，也沒有甚麼隱藏的事不會被知曉。
27	我在暗處告訴你們的，你們要在明處講出來；你們聽見的耳語，要在房頂上宣講出來。
28	不要怕那些殺身體卻不能殺靈魂的，倒要怕那位能把靈魂和身體都毀滅在地獄裡的。
29	兩隻麻雀不是賣一個銅幣嗎？但如果沒有你們的父同意，牠們一隻也不會掉在地上。
30	而你們，甚至連你們的每一根頭髮都被數過了。
31	所以不要害怕，你們比許多麻雀更貴重！
 	要在眾人面前承認耶穌
（路12:8~9）
32	“凡在眾人面前承認我的，我在我天父面前也會承認他；
33	但無論誰在眾人面前棄絕我，我在我天父面前也會棄絕他。
 	做門徒的代價
（路12:51~53）
34	“不要以為我來是要給地上帶來和平；我來並不是要帶來和平，而是要帶來刀劍，
35	因為我來是要叫人與父親作對，女兒與母親作對，媳婦與婆婆作對；
36	人的仇敵就是自己的家人。
37	愛父母過於愛我的，不配屬我；愛兒女過於愛我的，不配屬我；
38	無論誰不背起他的十字架來跟隨我，也不配屬我。
39	尋得自己生命的人，將喪失生命；但為我的緣故而喪失自己生命的人，將尋得生命。
 	接待門徒會得報償
（可9:41）
40	“誰接待你們，就是接待我；誰接待我，就是接待差遣我來的那一位。
41	誰因為一個人是先知而接待他，就會得到先知所得的報償；誰因為一個人是義人而接待他，就會得到義人所得的報償。
42	無論誰因為這些小人物是我的門徒，就算只把一杯涼水給其中一個喝，我確實地告訴你們，他絕不會喪失他的報償。”
第十一章
1	耶穌吩咐完他的十二個門徒，就離開那裡，在猶太人的各城裡教導和宣講。
 	施洗者約翰派門徒去見耶穌
（路7:18~23）
2	約翰在監獄裡聽見基督所做的，就派自己的門徒去問他：
3	“你就是將要來的那一位，還是我們要等別人呢？”
4	耶穌回答他們：“你們回去，把所聞所見的都報告給約翰，
5	就是盲人得以看見，跛者走路，患嚴重皮膚病的人得到潔淨，聾人聽見，死人復活，貧苦的人有福音傳給他們。
6	誰不厭棄我，就有福了。”
 	耶穌談論約翰
（路7:24~35）
7	他們走了，耶穌就開始對群眾談起約翰，說：“你們從前到荒野去，是要看甚麼呢？要看一根隨風搖擺的蘆葦嗎？
8	你們出去到底要看甚麼？一個身穿細軟衣服的人嗎？想想吧！那些穿著細軟衣服的人是在王宮裡。
9	你們出去到底要看甚麼？一個先知嗎？我告訴你們，他的確是先知，而且比先知更偉大！
10	這個人就是經上記載的：‘看哪，我要差遣我的使者在你前面，他會在你前頭準備好你的道路。’
11	我確實地告訴你們，女人所生的人，沒有出現過誰比施洗者約翰更大；然而在天國裡最小的比他還大。
12	從施洗者約翰的時候直到現在，天國不斷遭受強烈的攻擊，強暴的人企圖把它奪去。
13	因為所有先知以及律法直到約翰，都宣講了啟示。
14	如果你們肯接受，約翰就是那位要來的以利亞。
15	有耳朵的，就要聽！
16	“我要把這世代比作甚麼呢？它好像孩子坐在集市上，呼叫其他孩子，
17	說：‘我們給你們吹笛子，你們卻不跳舞；我們唱哀歌，你們卻不痛哭。’
18	因為約翰來了，不吃也不喝，他們就說：‘他有鬼附身！’
19	人子來了，又吃又喝，他們卻說：‘你看，這人貪食好酒，與稅吏和罪人為友。’但智慧藉著行為已經證實自己是對的了。”
 	責備不肯悔改的城鎮
（路10:13~15）
20	耶穌在一些城鎮行過許多神蹟，由於那些城鎮不肯悔改，耶穌就責備它們：
21	“哥拉遜啊，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們那裡行過的神蹟，如果行在推羅和西頓，那裡的人早已披上粗毛布，坐在塵土中悔改了。
22	但我告訴你們，在審判的日子，推羅和西頓要比你們還好過呢！
23	迦百農啊，難道你會被捧到天上嗎？不！你會一直下到陰間！在你那裡行過的神蹟，如果行在所多瑪，那個城還會存留到今天。
24	但我告訴你們，在審判的日子，所多瑪之地要比你還好過呢！”
 	耶穌讚美天父
（路10:21~22）
25	就在那時，耶穌說：“父啊，天地的主，我讚美你，因為你把這些事向智慧和聰明的人隱藏起來，卻向小孩子啟示了。
26	父啊，是的，因為這就是你的美意。
27	我父已經把一切交給我。除了父，沒有人認識子；除了子和子所願意啟示的人，也沒有人認識父。
 	勞苦者可得安息
28	“凡勞苦擔重擔的人，都到我這裡來吧！我將使你們得享安息。
29	你們要負我的軛，向我學習，因為我心裡柔和謙卑。這樣，你們就會為自己的生命找到安息。
30	要知道，我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。”
第十二章
 	安息日的主
（可2:23~28；路6:1~5）
1	那段時間，耶穌在安息日從麥田經過。他的門徒餓了，就開始摘些麥穗來吃。
2	法利賽人看見了，就對耶穌說：“你看，你的門徒正在做在安息日不可以做的事。”
3	耶穌對他們說：“大衛在他和同伴飢餓時所做的事，難道你們沒有讀過嗎？
4	大衛進了神的殿，他們吃了呈獻餅；這餅是他不可以吃的，他的同伴也不可以吃，只有祭司們才可以吃。
5	再者，難道你們沒有在律法書上讀過嗎？每逢安息日，祭司在聖殿裡工作，‘觸犯’安息日，他們也是無罪的。
6	我告訴你們，比聖殿更大的就在這裡！
7	你們如果明白‘我喜愛的是憐憫，而不是祭物’這話的意思，就不會把無罪的人定罪了。
8	這是因為人子是安息日的主。”
 	治好手萎縮了的人
（可3:1~6；路6:6~11）
9	耶穌離開那裡，進了猶太人的會堂。
10	當時，會堂裡有個萎縮了一隻手的人。有些人問耶穌：“在安息日醫病，可以嗎？”他們的目的是要控告耶穌。
11	耶穌回答：“你們當中有哪個人，他的一隻羊在安息日掉進坑裡，會不把羊抓住並拉上來呢？
12	人比羊貴重得多了！所以，在安息日做好事是可以的。”
13	於是，耶穌對那人說：“伸出手來！”他把手一伸，手就完好如初，像另一隻手那樣。
14	法利賽人就出去，商量怎樣對付耶穌，要除掉他。
 	神揀選的僕人
15	耶穌知道了，就退避離開那裡。有一大群人跟隨他，他把他們全都治好，
16	告誡他們不要顯揚他。
17	這是為要應驗那藉著以賽亞先知所說的話：
18	“看哪，我的僕人，我揀選了他；我所愛的，我心裡喜悅他；我要把我的靈賜給他，他要向萬國宣揚公正。
19	他既不爭吵，也不喧嚷，在街上也沒有人聽見他的聲音。
20	壓傷的蘆葦，他不折斷，將殘的燈火，他不吹滅；直到他使公正得勝。
21	萬國都要把希望寄託於他的名。”
 	耶穌靠神的靈趕鬼
（可3:20~30；路11:14~23）
22	那時，有人帶了一個被鬼附身又盲又啞的人到耶穌那裡。耶穌治好他，那啞巴就能說話，也能看見了。
23	群眾都很驚奇，說：“莫非這個人就是大衛之子？”
24	法利賽人聽見了，卻說：“這個人趕鬼，只不過是靠鬼王別西卜！”
25	耶穌知道他們的想法，就對他們說：“任何王國自相分裂，就變得荒涼；任何城鎮或家庭自相分裂，就不會持續。
26	如果撒但趕逐撒但，就是自相分裂了。那麼，他的王國怎能持續呢？
27	如果我靠別西卜趕鬼，你們的弟子又靠誰趕鬼呢？這樣，他們就會成為你們的審判官了。
28	但如果我是靠神的靈趕鬼，那麼神的王國就已經臨到你們了。
29	一個人怎樣才能進入壯漢的家去搶奪他的財物呢？除非先把壯漢綁住，然後才能搶劫他的家。
30	不跟我一起的，就是反對我；不跟我一起收聚的，就是在驅散。
31	因此，我告訴你們，人一切的罪和褻瀆的話都可以得到赦免，但是褻瀆聖靈不會得到赦免。
32	無論誰說話攻擊人子，還可以得到赦免；但是說話攻擊聖靈的人，無論在這現世時代，或在將要來臨的時代，都不會得到赦免。
 	好樹結好果子
（路6:43~45）
33	“你們要麼去把樹弄好，果子就好；要麼去把樹弄壞，果子就壞；憑著果子就可以知道樹是怎樣的了。
34	毒蛇所生的啊，你們既然是邪惡的，怎能說出良善的話呢？因為心裡充滿的，就從口裡說出來。
35	良善的人心存良善，就發出良善；邪惡的人心存邪惡，就發出邪惡。
36	我告訴你們，人所說一切空疏無據的話，在審判的日子，句句都要交代，
37	因為你得稱為義是憑你的話，你被定罪也是憑你的話。”
 	約拿的神蹟
（可8:11~12；路11:29~32）
38	當時，有一些經學家和法利賽人對耶穌說：“老師，我們想請你顯個神蹟看看。”
39	但耶穌回答他們：“邪惡不忠的世代尋求神蹟！除了約拿先知的神蹟，不會有神蹟給這個世代了。
40	正如約拿三天三夜在大魚腹中，人子也要三天三夜在地裡。
41	在審判的時候，尼尼微人將要和這個世代一起復活，定這個世代的罪，因為他們聽了約拿的宣講就悔改了。看哪，比約拿更偉大的就在這裡！
42	在審判的時候，南方女王將要和這個世代一起復活，定這個世代的罪，因為她從地極而來，要聽所羅門智慧的話。看哪，比所羅門更偉大的就在這裡！
 	污靈去而復返的比喻
（路11:24~26）
43	“有個污靈離開了一個人，走過無水之地，要尋找安歇的地方，卻沒有找到，
44	就說：‘我要回到我從前離開的那個房子去。’到了之後，發現裡面空著，已經打掃乾淨，也布置好了，
45	就去帶另外七個比自己更邪惡的靈與自己同來，進去住在那裡。那人最終的情形就比最初的更糟了。這邪惡的世代也會是這樣。”
 	誰是耶穌的母親和兄弟
（可3:31~35；路8:19~21）
46	耶穌對群眾講話的時候，他的母親和兄弟正站在外面，想要跟他說話。
47	有人告訴耶穌：“看，你的母親和兄弟站在外面，想要跟你說話。”
48	他回答那個告訴他的人：“誰是我的母親？誰是我的兄弟？”
49	他就伸手指著門徒說：“看，我的母親！我的兄弟！
50	因為無論誰遵行我天父的旨意，就是我的兄弟、姐妹和母親了。”
第十三章
 	撒種人的比喻
（可4:1~9；路8:4~8）
1	那一天，耶穌從房子裡出來，坐在湖邊。
2	有一大群人聚集到他那裡，他只好上船坐下來，而群眾都站在岸上。
3	他用比喻對他們講了許多事情，說：“留心聽！有一個撒種的人出去撒種。
4	撒的時候，有些落在路旁，飛鳥來到就把它們吃掉了。
5	另有些落在泥土不多的石地上，因為泥土不深，很快就冒出來，
6	但太陽升起，幼苗就被曬焦，又因為沒有根而枯萎了。
7	另有些落在荊棘叢裡，荊棘長起來，把它們扼殺了。
8	另有些落在好土裡，長出穀物，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。
9	有耳朵的，就要聽！”
 	用比喻的目的
（可4:10~12；路8:9~10，10:23~24）
10	門徒上前問耶穌：“你對他們講話，為甚麼用比喻呢？”
11	耶穌回答：“天國的奧祕，已經賜給你們，叫你們明白，卻沒有賜給那些人。
12	因為凡是有的，還要得到賜予，他就會豐足有餘；凡是沒有的，就算他有甚麼也要從他那裡拿走。
13	我之所以用比喻對他們講話，是因為他們雖然在看，卻看不見；在聽，卻聽不到，也不明白。
14	以賽亞的預言，正應驗在他們身上，他說：‘你們會聽了又聽，卻絕不會明白；看了又看，卻絕不會領悟。
15	因為這人民的心思變得遲鈍，耳朵難以聽見，又閉上了眼睛；免得自己眼睛看見，耳朵聽見，心裡明白，回轉過來，我就醫好他們。’
16	“但你們的眼睛有福了，因為看得見；你們的耳朵有福了，因為聽得見。
17	我確實地告訴你們，曾經有許多先知和義人渴望看你們所看見的，卻沒有看到；渴望聽你們所聽見的，卻沒有聽到。
 	解釋撒種人的比喻
（可4:13~20；路8:11~15）
18	“所以你們要聽這撒種人的比喻：
19	凡是聽了天國的道卻不明白的人，那惡者就來把那撒在他心裡的道奪去；這就是撒在路旁的種子。
20	撒在石地上的種子，是指人聽了道，立刻歡喜地接受，
21	可是他裡面沒有根，不能持久；一旦為這道遭遇患難，或受到迫害，就立刻背棄信仰。
22	撒在荊棘叢裡的種子，是指人聽了道，有今世的憂慮和財富的享樂把道扼殺，就長不出穀物。
23	撒在好土裡的種子，是指人聽了道又明白，真的長出穀物來，有長出一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。”
 	毒麥的比喻
24	耶穌對他們講了另一個比喻，說：“天國好像人把好的種子撒在自己的田裡。
25	人們睡了的時候，他的仇敵來把毒麥撒在麥子中間就走了。
26	到了發苗吐穗的時候，毒麥也顯出來了。
27	奴僕前來問家主：‘主人，你不是把好的種子撒在你的田裡嗎？這些毒麥是哪裡來的呢？’
28	他告訴他們：‘這是仇敵幹的。’奴僕問他：‘你要我們去把毒麥拔去嗎？’
29	他說：‘不用，免得拔去毒麥的時候，連麥子也一併連根拔出來。
30	讓它們一起生長，直到收割。到了收割的時候，我會吩咐收割的工人先拔去毒麥，把它們捆好一捆捆，拿去燒掉，而要把麥子收進我的倉庫裡。’”
 	芥菜種和麵酵的比喻
（可4:30~32；路13:18~21）
31	耶穌對他們講了另一個比喻，說：“天國好像一粒芥菜種，有人拿去種在自己的田裡。
32	它是所有種子中最小的，長大了，卻比其他的蔬菜都大，成為一棵樹，讓天空的飛鳥來在它的枝頭棲息。”
33	他又對他們講了另一個比喻：“天國好像麵酵，有婦人拿去藏在三斗麵粉裡，直到整團都發起來。”
 	用比喻的原因
34	耶穌用比喻向群眾講了這一切；不用比喻，就不對他們講甚麼。
35	這是為要應驗那藉著先知所說的話：“我要開口用比喻，說出創世以來隱祕的事。”
 	解釋毒麥的比喻
36	那時，耶穌離開群眾，進到屋裡，門徒前來問他：“請給我們解釋清楚田裡毒麥的比喻。”
37	他回答：“那撒好種子的就是人子，
38	田是世界，好種子是屬天國的人，毒麥是屬那惡者的人，
39	撒毒麥的仇敵是魔鬼，收割的時候是現世時代的終結，收割的工人是天使。
40	毒麥怎樣被拔去用火焚燒，在現世時代終結的時候，也會是這樣。
41	人子要差遣他的眾天使，把一切使人犯罪的事和不法的人都從他王國中拔去，
42	丟進火爐裡，他們將在那裡哀哭切齒。
43	那時，義人在他們父的王國中，要像太陽一樣照耀。有耳朵的，就要聽！
 	其他的比喻
44	“天國好像藏在田裡的寶貝，有人發現了，就把它藏好，高高興興地去變賣他擁有的一切，來買那塊田。
45	“天國又好像一個商人搜尋好的珍珠。
46	當他發現了一顆寶貴的珍珠，就離去，變賣了他擁有的一切，來買那顆珍珠。
47	“天國又好像魚網撒在海裡，網到各樣的魚。
48	網滿了之後，人就把網拉上岸，坐下來把好的揀出，放進桶裡，腐臭的就丟在外面。
49	現世時代終結的時候，也會是這樣。那時天使要出去，把惡人從義人中間分別出來，
50	丟進火爐，他們將在那裡哀哭切齒。
51	“這一切你們都明白嗎？”他們回答：“明白。”
52	耶穌說：“因此，每個成為天國門徒的經學家，都像一個家主，從自己的寶庫中拿出新和舊的東西來。”
 	耶穌在家鄉遭人厭棄
（可6:1~6；路4:16~30）
53	耶穌講完了這些比喻，就離開那個地方。
54	他來到自己的家鄉，在猶太人的會堂裡教導人，眾人就驚訝不已，說：“這個人哪來這樣的智慧和能力呢？
55	這不是那個木匠的兒子嗎？他的母親不是叫馬利亞，他的兄弟不是雅各、約瑟、西門和猶大嗎？
56	他的姐妹不都在我們這裡嗎？那麼，他從哪裡得來這一切呢？”
57	他們就厭棄他。耶穌對他們說：“先知除了在本鄉本家，沒有不受人尊敬的。”
58	因為他們不信，耶穌就不在那裡多行神蹟了。
第十四章
 	施洗者約翰被殺
（可6:14~29；路9:7~9）
1	那時，分封王希律聽見耶穌的名聲，
2	就對臣僕說：“這個人是施洗者約翰，他從死人中復活了，所以這些大能才在他身上發揮出來。”
3	原來希律為了他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故，逮捕了約翰，把他鎖起來，關在監獄裡，
4	因為約翰曾屢次對他說：“你不可以佔有她。”
5	他想殺約翰，但又害怕群眾，因為他們都認為約翰是先知。
6	到了希律的生日，希羅底的女兒在眾人面前跳舞，使希律非常高興，
7	希律就起誓承諾，無論她要求甚麼都會給她。
8	在母親慫恿下，她說：“請把施洗者約翰的頭放在盤子上，給我送來。”
9	王就很苦惱，但因為自己的誓言和在座的賓客，就下令給她。
10	他派人去，在監獄裡斬了約翰的頭，
11	把頭放在盤子上，拿來交給女孩，她又拿給母親。
12	約翰的門徒前來，領了屍體，安葬了，然後去告訴耶穌。
 	給五千人吃飽的神蹟
（可6:32~44；路9:10~17；約6:1~13）
13	耶穌聽說後，就私下坐船離開那裡，退避到荒野去。群眾聽見了，就從各城徒步跟隨他。
14	耶穌上了岸，看見一大群人，就憐憫他們，治好他們的病人。
15	那時已近黃昏，門徒前來對他說：“這地方是荒野，時間也不早了，請打發群眾離去，好讓他們到村莊去給自己買些食物吧。”
16	耶穌對他們說：“他們不用離開，你們給他們東西吃吧！”
17	門徒對他說：“我們這裡除了五個餅和兩條魚，甚麼也沒有。”
18	耶穌說：“拿過來給我。”
19	接著，耶穌吩咐群眾坐在草地上，就拿起那五個餅和兩條魚，望著天祝謝了，把餅擘開後，就遞給門徒，門徒又分給群眾。
20	所有人都吃得飽足。門徒把剩下的零碎收拾起來，裝滿了十二個籃子。
21	吃的人約有五千個男人，不計女人和孩子。
 	耶穌在湖面上行走
（可6:45~52；約6:15~21）
22	耶穌隨即催門徒上船，叫他們先到對岸去，他則打發群眾離去。
23	耶穌打發群眾離去後，就獨自上山去禱告。到了晚上，只有他一個人在那裡。
24	那時，船已經離岸好幾里了，因為逆風而被波浪沖擊。
25	夜裡四更天，耶穌在湖面上行走，向他們走去。
26	門徒看見他在湖面上行走，就驚慌失措，說：“是幽魂啊！”並且害怕得大叫起來。
27	耶穌立刻對他們說：“放心！是我，不要怕！”
28	彼得對他說：“主啊，如果是你，請叫我從水面上走到你那裡去。”
29	耶穌說：“來吧！”彼得就從船上下來，在水面上行走，向耶穌走去。
30	可是，當他看見強風，就害怕起來；他開始沉下去的時候，就大叫：“主啊，救我！”
31	耶穌馬上伸手拉住他，對他說：“信心微小的人啊，為甚麼懷疑呢？”
32	他們上了船，風就平息了。
33	船上的人都向耶穌下拜，說：“你真是神的兒子！”
 	治好革尼撒勒的病人
（可6:53~56）
34	他們渡過湖，就在革尼撒勒上岸。
35	那裡的人一認出是耶穌，就把消息傳遍了周圍的地區，於是眾人把一切有病的人都帶來，
36	懇求耶穌讓他們只摸一摸他外袍的邊緣，凡是摸著的人都痊癒了。
第十五章
 	不可因傳統廢棄神的誡命
（可7:1~23）
1	那時，有些法利賽人和經學家從耶路撒冷來見耶穌，說：
2	“你的門徒為甚麼違背古人的傳統，吃餅前不洗手呢？”
3	耶穌回答：“你們又為甚麼為了你們的傳統而違背神的誡命呢？
4	神吩咐過：‘要孝敬父母’，又說：‘咒罵父母的人必須處死’。
5	你們卻說：‘無論誰對父母說“我本來給你的奉養，已經作了奉獻給神的禮物”，
6	他就完全不用孝敬父親了。’為了你們的傳統，你們就廢棄了神的話。
7	偽君子啊，以賽亞指著你們的預言說得真好！他說：
8	‘這人民嘴唇上尊敬我，他們的心卻遠離我；
9	他們把人的規條當作教條去教導人，所以拜我也是枉然。’”
10	耶穌叫群眾前來，對他們說：“你們要聽，也要明白。
11	不是進到口裡的使人污穢，而是從口裡出來的——這才使人污穢。”
12	那時，門徒前來對他說：“法利賽人聽見這話很反感，你知道嗎？”
13	耶穌回答：“一切不是我天父栽種的植物，都要被連根拔除。
14	不要理會他們！他們是給盲人帶路的盲嚮導；如果盲人領盲人，兩個都會跌進坑裡。”
15	彼得對耶穌說：“請你給我們解釋這個比喻吧。”
16	耶穌說：“就是到了現在你們還不明白嗎？
17	難道你們不知道一切進到口裡的，是繼續進到肚子，然後排泄到廁所裡去嗎？
18	從口裡出來的，卻是發自內心，那些才使人污穢。
19	因為從心裡出來的有種種惡念，如兇殺、通姦、淫亂、偷盜、作偽證、毀謗。
20	這些才使人污穢，不洗手吃東西卻不使人污穢。”
 	迦南婦人的信心
（可7:24~30）
21	耶穌離開那裡，退避到推羅、西頓境內。
22	這時，有個當地的迦南婦人出來，喊著說：“主啊，大衛之子，可憐我吧！我的女兒被鬼纏得很慘！”
23	耶穌一句話也沒有回答她。門徒上前求耶穌說：“請叫她走吧，她一直跟在我們後面喊叫。”
24	耶穌回答：“我奉差遣，只是到迷羊以色列家那裡去。”
25	那婦人來向耶穌下拜，說：“主啊，救助我吧！”
26	耶穌回答：“拿兒女的餅丟給小狗是不好的。”
27	婦人說：“主啊，是的，不過小狗也吃得到主人桌子上掉下來的碎渣啊！”
28	於是耶穌對她說：“啊！婦人，你的信心真大，照你的心願給你成全吧！”從那一刻起，她的女兒就好了。
 	治好許多病人
（可7:31~37）
29	耶穌離開那裡，來到加利利湖邊，就上山坐下。
30	有一大群人來到他那裡，把跛者、盲人、殘疾的人、啞巴，以及許多別的病人，都帶到耶穌跟前，他就治好他們。
31	群眾看見啞巴說話，殘疾的人康復，跛者行走，盲人看見，就很驚訝，把榮耀歸給以色列的神。
 	給四千人吃飽的神蹟
（可8:1~10）
32	耶穌把門徒叫來，說：“我憐憫這群人，因為他們跟我在一起已經三天了，沒有甚麼東西吃。我不想叫他們餓著肚子回去，恐怕他們在路上暈倒。”
33	門徒對他說：“我們在這荒野，哪來這麼多的餅讓這麼大的一群人吃飽呢？”
34	耶穌問他們：“你們有多少餅？”他們說：“七個，還有幾條小魚。”
35	他於是吩咐群眾坐在地上，
36	就拿起那七個餅和那些魚，謝恩後擘開遞給門徒，門徒又分給群眾。
37	所有人都吃得飽足。門徒把剩下的零碎收拾起來，裝滿了七個大籃子。
38	吃的人共有四千個男人，不計女人和孩子。
39	耶穌打發群眾離去，就上了船，來到馬加丹境內。
第十六章
 	法利賽人和撒都該人求耶穌顯神蹟
（可8:11~13）
1	法利賽人和撒都該人前來試探耶穌，請他顯個從天上來的神蹟給他們看。
2	耶穌回答：“黃昏的時候，你們說：‘天色通紅，要放晴了。’
3	早上的時候，你們說：‘天色又紅又暗，今天會有風雨。’你們知道分辨天色，卻不懂得分辨這些時候的種種徵兆嗎？
4	邪惡不忠的世代尋求神蹟！除了約拿的神蹟，不會有神蹟給這個世代了。”耶穌就離開他們走了。
 	要提防法利賽人和撒都該人的酵
（可8:14~21）
5	門徒到了對岸，忘了帶餅。
6	耶穌對他們說：“你們要小心，要提防法利賽人和撒都該人的酵。”
7	他們就彼此議論說：“這是因為我們沒有帶餅吧。”
8	耶穌知道了，就說：“信心微小的人，為甚麼彼此議論沒有餅這件事呢？
9	你們還不明白嗎？你們難道忘記了那五個餅分給五千人，你們又收拾了多少籃子的零碎嗎？
10	也忘記了那七個餅分給四千人，你們又收拾了多少大籃子的零碎嗎？
11	你們怎麼不明白，我對你們講的不是餅的事呢？你們要提防法利賽人和撒都該人的酵。”
12	這時他們才領會耶穌說的不是要提防做餅用的酵，而是要提防法利賽人和撒都該人的教導。
 	彼得承認耶穌是基督
（可8:27~29；路9:18~20）
13	耶穌來到凱撒利亞腓立比地區，就問門徒說：“人們說人子是誰？”
14	他們回答：“有人說是施洗者約翰，也有人說是以利亞，另有人說是耶利米，或是先知中的一位。”
15	耶穌問他們：“那麼你們呢？你們說我是誰？”
16	西門彼得回答：“你是基督，是永活神的兒子。”
17	耶穌對他說：“約拿的兒子西門，你真是有福，因為啟示你的不是血肉凡人，而是我在天上的父。
18	我還告訴你，你是彼得，我要在這磐石上建立我的教會，死亡的權勢不能戰勝它。
19	我要把天國的鑰匙給你，你在地上捆綁的，在天上也會被捆綁；你在地上釋放的，在天上也會得釋放。”
20	耶穌隨即吩咐門徒不要對任何人說他是基督。
 	耶穌首次預言受難及復活
（可8:31~9:1；路9:22~27）
21	從那時起，耶穌開始向門徒指出，他必須到耶路撒冷去，在那些長老、祭司長和經學家手下受許多的苦，並且被殺，第三天復活。
22	彼得就把他拉到一邊，開始責備他說：“主啊，千萬不可！這事絕對不可發生在你身上。”
23	耶穌轉過身來對彼得說：“撒但！退到我後面去！你是害我的陷阱，因為你不關心神的事，只關心人的事。”
24	於是耶穌對門徒說：“如果有人想跟隨我，他就要捨己，背起他的十字架來跟隨我。
25	因為無論誰想保全自己的生命，將喪失生命；無論誰為我的緣故而喪失生命，將尋得生命。
26	一個人如果賺得全世界，卻賠上自己的生命，有甚麼好處呢？人還能用甚麼換回自己的生命呢？
27	要知道，人子要帶著父的榮耀和眾天使一起來臨，那時他將按每個人的行為施行賞罰。
28	我確實地告訴你們，站在這裡的人，有些還沒有經歷死亡，就必定看見人子帶著他的王國來臨。”
第十七章
 	在山上改變形象
（可9:2~13；路9:28~36）
1	過了六天，耶穌帶著彼得、雅各和雅各的兄弟約翰，領他們私下上了高山。
2	耶穌在他們面前改變了形象，他的臉好像太陽一樣照耀，衣服潔白如光。
3	忽然，摩西和以利亞向他們顯現，跟耶穌談話。
4	彼得對耶穌說：“主啊，我們在這裡真好！如果你願意，我就在這裡搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。”
5	彼得還在說話的時候，忽然有一朵明亮的雲彩籠罩著他們，又有聲音從雲彩裡傳來，說：“這是我的愛子，我喜悅他，你們要聽從他！”
6	門徒聽見了，就臉伏於地，非常害怕。
7	耶穌前來，拍拍他們，說：“起來，不要害怕。”
8	他們就抬起頭來，除了耶穌一人以外，沒看到任何人。
9	他們下山的時候，耶穌吩咐他們：“你們不要把這異象告訴任何人，直到人子從死人中復活。”
10	門徒就問耶穌：“那麼，那些經學家為甚麼說，以利亞必須先來呢？”
11	耶穌回答：“以利亞的確要來，並且要復興一切。
12	但我告訴你們，以利亞已經來了，人卻認不出他來，反而任意對待他。人子也要這樣被他們苦待。”
13	這時門徒才領悟，耶穌對他們說的是指施洗者約翰。
 	治好中邪的孩子
（可9:14~29；路9:37~42）
14	耶穌和門徒來到群眾那裡，有一個人前來向耶穌下跪，
15	說：“主啊，可憐我的兒子吧！他中了邪，非常痛苦，多次跌在火裡，又多次跌在水裡。
16	我帶他去見你的門徒，可是他們不能治好他。”
17	耶穌回答：“唉！不信又歪曲的世代啊，我還要跟你們在一起多久呢？我還要忍受你們多久呢？把孩子帶到我這裡來吧。”
18	耶穌斥責那鬼，鬼就從孩子身上出來；從那一刻起，孩子就好了。
19	事後，門徒私下前來問耶穌：“為甚麼我們不能把鬼趕出去呢？”
20	他說：“因為你們的信心太小了。我確實地告訴你們，如果你們有像一粒芥菜種那樣的信心，就可以對這座山說‘從這裡移到那裡’，它就會移開。沒有甚麼是你們不能做的。”
21	（多數較後期的抄本加上第21節：“這一類的鬼，如果不靠禱告和禁食，是趕不出來的。”）
 	第二次預言受難及復活
（可9:30~32；路9:43~45）
22	他們聚集在加利利的時候，耶穌對門徒說：“人子將要被交在人的手裡，
23	他們要殺死他，第三天他要復活。”門徒就極其難過。
 	交殿稅
24	他們來到迦百農，收殿稅的人前來對彼得說：“你們的老師不交殿稅嗎？”
25	他說：“交！”他進到房子裡，耶穌先問他：“西門，你怎麼想呢？地上的君王向誰徵收關稅和人頭稅？向自己的兒子還是外人呢？”
26	他回答：“外人。”耶穌對他說：“這樣，兒子就可以免稅了。
27	但為免我們讓他們反感，你要到湖邊去釣魚；把第一條釣上來的魚拿起來，打開魚的嘴，你就會找到一個大銀幣。你可以拿去交給他們作我和你的殿稅。”
第十八章
 	天國裡誰最大
（可9:33~37；路9:46~48）
1	那時，門徒前來問耶穌：“天國裡究竟誰最大？”
2	耶穌叫來一個小孩子，讓他站在他們中間，說：
3	“我確實地告訴你們，你們如果不回轉，變成像小孩子一樣，絕不能進天國。
4	所以，誰自我降卑，變成像這小孩子一樣，這人在天國裡就是最大的。
5	無論誰奉我的名接待一個這樣的小孩子，就是接待我；
6	但無論誰使這些信我的小人物之中任何一個犯罪，那麼在那人的脖子上拴一塊大磨石，把他沉到深海裡，對他來說更好！
 	不要使人犯罪
（可9:42~48；路17:1~2）
7	“這個世界有禍了，因為往往有使人犯罪的事。要知道，這些使人犯罪的事在所難免，但那使人犯罪的人有禍了！
8	如果你的一隻手或一隻腳使你犯罪，把它砍下來丟掉！你殘廢或跛腳進入永生，總比有兩隻手或兩隻腳被丟進永火裡好。
9	如果你的一隻眼睛使你犯罪，把它挖出來丟掉！你只有一隻眼睛進入永生，總比有兩隻眼睛被丟進烈火的地獄好。
 	迷羊的比喻
（路15:4~7）
10	“你們要小心，千萬不要輕視這些小人物中的任何一個。我告訴你們，他們的天使在天上，時刻見到我天父的面。
11	（多數較後期的抄本加上第11節：“人子來，是要拯救失喪的人。”）
12	你們認為怎樣？假如一個人有一百隻羊，其中一隻迷失了，他會不把那九十九隻留在山上，去尋找迷失的那一隻嗎？
13	我確實地告訴你們，他如果找到了，就會為這一隻羊歡樂，比為那九十九隻沒有迷失的羊更歡樂。
14	照樣，你們在天上的父也不願意失去這些小人物中的任何一個。
 	怎樣對待犯了罪的弟兄
15	“如果你的弟兄犯了罪，你要去找他，私下指出他的過錯。如果他聽你，你就賺回你的弟兄。
16	如果他不聽，就另外帶一兩個人一起去，好使‘整件事情憑兩三個證人的口可以確定。’
17	如果他不聽他們，就告訴教會。如果他連教會也不聽，就把他看作教外人和稅吏吧。
18	我確實地告訴你們，你們在地上捆綁的，在天上也會被捆綁；你們在地上釋放的，在天上也會得釋放。
19	我又告訴你們，如果你們有兩個人在地上同心祈求任何事情，我在天上的父就會為他們成全。
20	因為哪裡有兩三個人奉我的名聚集，哪裡就有我在他們中間。”
 	不寬恕人的也得不到寬恕
21	那時，彼得前來問耶穌：“主啊，如果我的弟兄犯罪對不起我，我要寬恕他多少次？七次夠了吧？”
22	耶穌對他說：“我告訴你，不是七次，而是七十七次！
23	因此，天國就好像一位君王，要和他的奴僕結算賬目，
24	剛開始算的時候，有個奴僕欠他一萬擔銀兩，被帶到他面前。
25	那個奴僕沒有錢償還，主人就下令，把他和妻子兒女以及一切所有的都賣掉，用來償還。
26	那奴僕就向他俯伏下拜，說：‘請寬容我吧，我會把一切還給你的。’
27	那奴僕的主人動了憐憫之心，就把他放了，並且免了他的債。
28	那奴僕出來後，就去找一個和他同做奴僕的人，那人欠他一百個銀幣，他就抓住那同伴，扼住他的喉嚨，說：‘把你所欠的都還給我！’
29	那同伴就跪下哀求他，說：‘請寬容我吧，我會還給你的。’
30	他卻不肯，反而走出去，把那同伴丟進監獄，等他把所欠的債還清。
31	其他奴僕看見所發生的事，非常難過，就去把整件事情的經過向主人解釋清楚。
32	於是主人把那奴僕叫來，對他說：‘惡奴才！我免了你欠我的這一切，只因為你哀求我。
33	難道你不應該也憐憫你的同伴，好像我憐憫你一樣嗎？’
34	於是主人大怒，把他交給獄吏嚴刑拷問，等他把所欠的一切還清。
35	你們每個人如果不從心裡寬恕自己的弟兄，我的天父也要這樣對待你們。”
第十九章
 	神所匹配的，人不可分開
（可10:1~12）
1	耶穌講完了這些話，就離開加利利，來到約旦河對岸的猶太境內。
2	有一大群人跟著他，他就在那裡治好他們。
3	有些法利賽人前來試探耶穌，說：“人可以根據任何理由休妻嗎？”
4	耶穌回答：“你們沒有讀過嗎？造物者從起初‘創造了他們，男和女’，
5	並且說：‘為這緣故，男人將離開父母，與妻子親密相連，二人成為一體。’
6	這樣，他們不再是兩個人，而是一體。所以，神所匹配的，人不可分開。”
7	法利賽人就對耶穌說：“那麼，摩西為甚麼吩咐人下休書休妻呢？”
8	耶穌對他們說：“摩西因為你們心硬，才准許你們休妻，但起初並不是這樣。
9	我告訴你們，無論誰不是基於淫亂的緣故而休妻另娶，就是通姦。”
10	門徒對耶穌說：“人與妻子的情況既然是這樣，倒不如不結婚。”
11	耶穌對他們說：“這話不是所有人都能接受的，只有蒙賜予的人才能接受。
12	有些閹人從母胎生來就是這樣，有些閹人是被人閹割的，也有些閹人是為了天國而自閹的。誰能接受就接受吧！”
 	給小孩子按手禱告
（可10:13~16；路18:15~17）
13	那時，有些小孩子被帶到耶穌那裡，好讓耶穌給他們按手，為他們禱告；門徒卻責備他們。
14	但耶穌說：“讓那些小孩子到我這裡來，不要阻止他們，因為天國正屬於這樣的人。”
15	於是，耶穌給他們按手，然後離開那裡。
 	富有的人難進天國
（可10:17~31；路18:18~30）
16	那時候，有一個人前來對耶穌說：“老師，我要做甚麼良善的事，才可以得到永生呢？”
17	耶穌說：“你為甚麼問我關於良善的事呢？只有一位是良善的。如果你想進入永生，就要遵守誡命。”
18	他問：“哪些誡命？”耶穌回答：“就是‘不可殺人，不可通姦，不可偷盜，不可作偽證；
19	要孝敬父母，要愛人如己’。”
20	那年輕人對他說：“這一切我都遵守了，還缺少甚麼呢？”
21	耶穌對他說：“你如果想要完美，去，變賣你的財產，送給窮人，你就會有財寶在天上；然後到這裡來跟隨我。”
22	那年輕人聽見這話，就憂傷地走了，因為他有很多產業。
23	耶穌對門徒說：“我確實地告訴你們，富有的人要進天國很難。
24	我又告訴你們，駱駝穿過針眼，比富有的人進神的王國還容易呢！”
25	門徒聽見了，極其震驚，就問他：“那麼，誰能得救呢？”
26	耶穌看著他們說：“在人這是不可能的事，在神卻凡事都能。”
27	接著，彼得對他說：“你看，我們已經捨棄一切跟隨你！我們將來究竟會得到甚麼呢？”
28	耶穌對他們說：“我確實地告訴你們，到了萬物更新，人子坐在他榮耀的寶座上的時候，你們這些跟隨我的人，也會坐在十二個寶座上，審判以色列的十二支派。
29	凡為我的名捨棄了房屋、兄弟、姐妹、父親、母親、兒女或田地的人，都將獲得百倍，並且承受永生。
30	然而許多在最前的將要在最後，在最後的將要在最前。”
第二十章
 	葡萄園工人的比喻
1	“天國好像一個家主，清早出去雇用工人到他的葡萄園去。
2	他和那些工人講定了一天一個銀幣，就派他們到葡萄園去。
3	大約上午九時，他又出去，看見還有人站在集市裡，沒有工作，
4	就對他們說：‘你們也到葡萄園來吧，我會給你們合理的工錢。’
5	他們就去了。約在正午和下午三時，他再次出去，也是這樣做。
6	下午五時左右，他又出去，看見還有人站著，就問他們：‘你們為甚麼整天站在這裡不去工作？’
7	他們回答：‘因為沒有人雇用我們。’他說：‘你們也到葡萄園去吧。’
8	到了黃昏，園主對管家說：‘把工人叫來，給他們工錢，從最後來的開始，直到最先來的。’
9	那些下午五時左右才受雇的人來了，每個人都領到一個銀幣。
10	最先受雇的人也來了，以為會得到更多，但他們也是每人領到一個銀幣。
11	他們領到之後，就對家主喃喃抱怨，說：
12	‘我們整天勞苦，還要忍受酷熱，這些最後來的人只工作了一個小時，你卻使他們跟我們一樣！’
13	家主回答他們其中一人，說：‘朋友，我並沒有虧待你。你我講定的不是一個銀幣嗎？
14	拿你自己的走吧！我給那最後來的和給你的一樣，是我願意的。
15	難道我不可以照自己的意願用我的財物嗎？還是因為我慷慨，你就嫉妒呢？’
16	因此，在最後的將要在最前，在最前的將要在最後。”
 	第三次預言受難及復活
（可10:32~34；路18:31~34）
17	耶穌上耶路撒冷去的時候，把十二使徒私下帶到一邊，在路上對他們說：
18	“要知道，我們現在上耶路撒冷去，人子將要被交給那些祭司長和經學家，他們會定他死罪，
19	並且把他交給外族人戲弄、鞭打、釘在十字架上，然而第三天他會復活。”
 	不是要受人服侍，而是要服侍人
（可10:35~45）
20	那時，西庇太兒子的母親，帶著她的兩個兒子前來見耶穌。她向耶穌下拜，求他一件事。
21	耶穌問她：“你想要甚麼？”她說：“求你答應我，在你的王國裡，讓我這兩個兒子一個坐在你的右邊，一個坐在你的左邊。”
22	耶穌回答：“你們不知道自己求的是甚麼。我將要喝的杯，你們能喝嗎？”他們說：“能。”
23	他對他們說：“我的杯你們固然要喝，只是坐在我的右邊和左邊，不是我可以賜的，而是我父給誰預備了，就賜給誰。”
24	其他十個使徒聽見了，就對他們兄弟二人生氣。
25	耶穌把他們叫過來，說：“你們知道各國首領主宰國民，大官都用權勢管轄他們。
26	你們當中卻不要這樣：誰想在你們當中為大，就要做你們的僕人；
27	誰想在你們當中為首，就要做你們的奴僕。
28	正如人子來，不是要受人的服侍，而是要服侍人，並且要捨命，作許多人的贖價。”
 	治好盲人
（可10:46~52；路18:35~43）
29	他們從耶利哥出來的時候，有一大群人跟著耶穌。
30	這時，有兩個盲人坐在路旁，聽說耶穌經過，就喊叫：“主啊，大衛之子，可憐我們吧！”
31	群眾責備他們，叫他們靜下來，他們卻更加放聲喊叫：“主啊，大衛之子，可憐我們吧！”
32	耶穌就站住，叫他們過來，說：“你們想我為你們做甚麼呢？”
33	他們說：“主啊，求你開我們的眼睛！”
34	耶穌動了憐憫之心，摸他們的眼睛，他們就立刻能夠看見，於是跟隨耶穌。
第二十一章
 	騎驢進耶路撒冷
（可11:1~10；路19:28~38；約12:12~15）
1	耶穌和門徒走近耶路撒冷，來到橄欖山的伯法其，耶穌差遣兩個門徒，
2	對他們說：“你們往對面的村子裡去，會立刻發現一頭母驢拴在那裡，還有一頭少壯公驢跟牠在一起。你們要把牠們解開，牽來給我。
3	如果有人對你們說甚麼，你們就說：‘主需要牠們，很快就會把牠們送回來。’”
4	這件事發生，是為要應驗那藉著先知所說的話：
5	“你們要對女兒錫安說：‘看哪，你的王要到你這裡來了！他是謙和的，騎著驢，騎著少壯公驢，就是母驢所生的驢兒。’”
6	兩個門徒就去，照著耶穌的吩咐做了。
7	他們牽了母驢和少壯公驢來，把外袍搭在牠們身上，耶穌就騎上。
8	有一大群人把自己的外袍鋪在路上，也有些人從樹上把枝子砍下來，鋪在路上。
9	前呼後擁的群眾喊著：“和散那歸於大衛之子！奉主名而來的那一位配受稱頌！在至高之處，和散那！”
10	耶穌進入耶路撒冷，全城轟動，人都問：“這個人是誰？”
11	群眾說：“這就是那位先知耶穌，是從加利利的拿撒勒來的。”
 	潔淨聖殿
（可11:15~19；路19:45~47；約2:13~22）
12	耶穌進了殿院，把殿裡所有做買賣的人趕走，又推翻了銀錢兌換商的桌子和鴿販的凳子；
13	對他們說：“經上記著：‘我的殿要稱為禱告的殿。’但你們正在把它弄成賊窩！”
14	在殿院裡，盲人和跛腳的都來到耶穌那裡，耶穌就治好他們。
15	那些祭司長和經學家看見耶穌所行的奇蹟，又看見孩子們在殿中喊叫“和散那歸於大衛之子”，就很生氣，
16	對耶穌說：“你聽見他們在說甚麼嗎？”耶穌回答：“我聽見了。經上說：‘你從孩童和乳兒的口中，為自己預備了讚美。’難道你們從來沒有讀過嗎？”
17	於是耶穌離開他們，出了城，來到伯大尼，在那裡過夜。
 	詛咒無花果樹
（可11:12~14、20~24）
18	耶穌清早回城的時候餓了。
19	他看見路旁有棵無花果樹，就走過去，可是樹上除了葉子甚麼也找不到。耶穌就對樹說：“你永遠不會再結果子了！”那棵無花果樹立刻就枯萎了。
20	門徒看見了，驚訝地說：“這棵無花果樹怎麼立刻枯萎了呢？”
21	耶穌回答：“我確實地告訴你們，如果你們有信心，不懷疑，不但能做我對這無花果樹所做的，就是對這座山說：‘拔起來，投到海裡！’也會實現。
22	你們禱告無論求甚麼，只要相信，就會得到。”
 	耶穌的權柄受質問
（可11:27~33；路20:1~8）
23	耶穌進了殿院，正在教導人的時候，那些祭司長和民間的長老前來問他：“你憑甚麼權柄做這些事？誰給你這權柄？”
24	耶穌回答：“我也要問你們一句話，如果你們告訴我，我就告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。
25	約翰的洗禮是從哪裡來的？來自天上，還是來自人？”他們就彼此商議說：“如果我們說‘來自天上’，他就會問我們：‘那你們為甚麼不信他呢？’
26	如果我們說‘來自人’，我們又怕群眾，因為大家都認為約翰是先知。”
27	於是，他們回答耶穌說：“我們不知道。”耶穌就對他們說：“我也不告訴你們我憑甚麼權柄做這些事。”
 	兩個兒子的比喻
28	“你們怎樣看？從前有個人，他有兩個兒子。他去第一個那裡，說：‘孩子，你今天到葡萄園去工作吧。’
29	他回答：‘我不想去。’後來他卻改變心意，就去了。
30	父親又去另一個兒子那裡，說同樣的話。他回答‘主啊，我去’，卻沒有去。
31	這兩個兒子，哪一個遵行父親的旨意呢？”他們說：“第一個。”耶穌對他們說：“我確實地告訴你們：稅吏和娼妓比你們先進神的王國。
32	因為約翰來到你們那裡，指示你們行義路，你們不信他；稅吏和娼妓卻信了他。你們看見之後，還不悔改去信他。
 	佃戶的比喻
（可12:1~12；路20:9~19）
33	“你們再聽一個比喻：有一個人，是個家主，他開墾了一個葡萄園，四面圍上籬笆，在園子裡挖了榨酒池，蓋了瞭望塔，然後把園子租給一些佃戶，就出遠門去了。
34	到了收果子的時候，他派幾個奴僕到佃戶那裡，收取應該交給他的果子。
35	佃戶卻抓住他的奴僕，毆打一個，殺了一個，還用石頭打死一個。
36	於是，他再派另一些奴僕去，人數比前一次更多，但佃戶也同樣地對待他們。
37	最後，園主說：‘他們會尊重我的兒子。’就派自己的兒子到他們那裡去。
38	可是佃戶看見他的兒子，就彼此說：‘這是繼承人；來，我們殺掉他，佔有他的產業吧！’
39	於是他們抓住他，把他扔出葡萄園外殺了。
40	那麼，葡萄園的主人來到的時候，會怎樣對待那些佃戶呢？”
41	他們回答：“他會狠狠地除掉那些惡人，把葡萄園另租給按時繳納果子的佃戶。”
42	耶穌對他們說：“經上記著：‘建造者們撇棄的石頭，成了房角的主要石頭；這是主的作為，在我們眼中多麼奇妙！’難道你們從來沒有讀過嗎？
43	因此我告訴你們，神的王國要從你們那裡奪走，賜給那結果子的民族。
44	那跌在這石頭上的人，就會摔得破碎；這石頭掉在誰的身上，就會把誰壓得粉碎。”
45	那些祭司長和法利賽人聽了耶穌這些比喻，知道是針對他們說的，
46	就想抓住他，卻又害怕群眾，因為群眾都認為耶穌是先知。
第二十二章
 	婚宴的比喻
（路14:16~24）
1	耶穌又用比喻對他們說：
2	“天國好像一位君王，為兒子擺設婚宴。
3	他派奴僕去通知獲邀的人來參加婚宴，他們卻不肯來。
4	他又派另一些奴僕去，說：‘你們告訴那些獲邀的人：“看，我已經預備好了我的宴席，我的公牛和肥畜已經宰了，一切都預備好了。來參加婚宴吧！”’
5	那些人卻不理會就走了：一個去自己的田裡，另一個去照顧他的生意，
6	其餘的抓住王的奴僕，凌辱他們，並且把他們殺了。
7	王就發怒，派兵消滅那些兇手，焚毀他們的城。
8	然後對奴僕說：‘婚宴已經預備好了，只是那些獲邀的人不配。
9	所以你們要到大路口，凡遇見的都請來參加婚宴。’
10	那些奴僕就走到街上，把所有遇見的，不論惡人好人，都招聚了來，婚宴上就滿了賓客。
11	王進來與賓客見面，看見有一個人沒有穿婚宴的禮服，
12	就對他說：‘朋友，你沒有婚宴的禮服，怎麼會進到這裡來呢？’他就啞口無言。
13	於是王對侍從說：‘把他的手腳綁起來，丟到外面的黑暗裡去，他將在那裡哀哭切齒。’
14	要知道，獲邀的人多，選上的人少。”
 	交稅給凱撒的問題
（可12:13~17；路20:20~26）
15	法利賽人就去商量怎樣找耶穌的話柄來陷害他。
16	他們派自己的門徒和希律黨的人一起去問耶穌：“老師，我們知道你為人誠實，照著真理把神的道路教導人，不顧忌任何人，因為你無所偏袒。
17	那麼，請把你的意見告訴我們，交稅給凱撒，可不可以呢？”
18	耶穌知道他們的惡意，就說：“偽君子啊，為甚麼試探我呢？
19	給我一個交稅的錢幣看看。”他們就拿一個銀幣給他。
20	耶穌問他們：“這是誰的像、誰的名號？”
21	他們回答：“凱撒的。”他就對他們說：“那麼，是凱撒的就要歸給凱撒，是神的就要歸給神。”
22	他們聽了，就很驚訝，離開他走了。
 	人復活後不娶不嫁
（可12:18~27；路20:27~40）
23	撒都該人向來都說沒有復活的事。那一天，他們前來問耶穌：
24	“老師，摩西說：‘如果某人死了，沒有孩子，他的兄弟應該娶他的妻子，為他立後。’
25	從前我們這裡有兄弟七人，頭一個結了婚，沒有後裔就死了，留下妻子給一個兄弟。
26	第二個、第三個直到第七個都是這樣。
27	最後，那女人也死了。
28	那麼，復活的時候，她會是這七個人中哪一個的妻子呢？要知道，他們都娶過她啊！”
29	耶穌回答他們：“你們錯了，因為你們不明白聖經，也不明白神的能力。
30	復活的時候，人既不娶也不嫁，而是像天上的天使一樣。
31	關於死人復活的事，神對你們說過的話，你們沒有讀過嗎？
32	他說：‘我是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。’神不是死人的神，而是活人的神。”
33	群眾聽見這話，就對他的教導驚訝不已。
 	最重要的誡命
（可12:28~31）
34	法利賽人聽見耶穌使撒都該人啞口無言，就聚集在一起。
35	他們之中有一個律法家要試探耶穌，就問他：
36	“老師，律法裡哪一條誡命是最重要的呢？”
37	他回答：“你要全心、全意、全智愛主你的神。
38	這是最首要的誡命。
39	第二條也和它相似，就是要愛人如己。
40	全部律法和先知的教導都繫於這兩條誡命。”
 	大衛稱基督為主
（可12:35~37；路20:41~44）
41	法利賽人聚集在一起的時候，耶穌問他們：
42	“你們對基督的看法怎樣？他是誰的後裔呢？”他們回答：“是大衛的。”
43	耶穌就說：“那麼，大衛怎麼會靠著聖靈稱他為主呢？他說：
44	‘主對我的主說：你坐在我右邊，等我把你的仇敵放在你的腳下。’
45	“大衛既然稱基督為主，基督怎麼會是他的後裔呢？”
46	沒有人能夠回答他一句話。從那天起，再也沒有人敢向他提問了。
第二十三章
 	經學家和法利賽人有禍了
（可12:38~39；路20:45~46）
1	那時，耶穌對群眾和自己的門徒說：
2	“經學家和法利賽人坐在摩西的座位上，
3	所以凡他們吩咐你們的，你們都要遵行和謹守，但不要效法他們的行為，因為他們只說不做。
4	他們捆起種種重擔壓在別人肩上，自己卻連動一根手指去移開重擔也不肯。
5	他們所做的一切，都是為要引人注目：他們把自己的經文盒子加寬了，外袍的穗子做長了；
6	他們喜愛宴席上的主座、會堂裡的尊位；
7	又喜愛在集市上受人致敬問候，被人稱呼為‘拉比’。
8	然而你們不要接受‘拉比’的稱呼，因為你們的老師只有一位，你們大家都是弟兄。
9	不要稱呼地上的人為你們的‘父’，因為你們的父只有一位，就是天父。
10	你們也不要接受‘導師’的稱呼，因為你們的導師只有一位，就是基督。
11	你們中間最大的，要做你們的僕人。
12	無論誰高抬自己，都將被降卑；無論誰自己降卑，都將獲高抬。
13	“經學家和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！天國就在人前，你們卻把它關閉！你們自己不進去，連正要進去的人，你們也不讓他們進去。
14	（多數較後期的抄本加上第14節：“經學家和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！你們侵吞寡婦的房產，還假惺惺地禱告很久，所以你們要受更重的刑罰。”）
15	“經學家和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！你們走遍海洋陸地，為要使一個人入教；當他入了教，卻使他比你們加倍淪為地獄之子！
16	“瞎眼的嚮導啊，你們有禍了！你們說：‘無論誰指著聖所起誓，這誓並不算數；但任何人如果指著聖所的金子起誓，就必須信守誓言。’
17	又蠢又盲的人啊，到底甚麼更重要？是金子，還是把金子分別為聖的聖所呢？
18	你們又說：‘無論誰指著祭壇起誓，這誓並不算數；但任何人如果指著壇上的供物起誓，就必須信守誓言。’
19	瞎眼的人啊，到底甚麼更重要？是供物，還是把供物分別為聖的祭壇呢？
20	所以，誰指著祭壇起誓，就是指著祭壇和壇上的一切起誓；
21	誰指著聖所起誓，就是指著聖所和住在裡面的那一位起誓；
22	誰指著天起誓，就是指著神的寶座和坐在寶座上的那一位起誓。
23	“經學家和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！你們把薄荷、蒔蘿、孜然獻上十分之一，卻丟棄了律法上更重要的事，就是公義、憐憫、信實；這些是你們必須做的，儘管那些奉獻的事也不可丟棄。
24	瞎眼的嚮導啊，你們把蚊蟲濾出來，卻把駱駝吞下去！
25	“經學家和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！你們洗淨杯和盤的外面，裡面卻裝滿了搶奪和放縱。
26	瞎眼的法利賽人啊，先把杯和盤的裡面洗淨，好使外面也變得乾淨。
27	“經學家和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！你們好像粉飾了的墳墓，外面美觀，裡面卻裝滿了死人的骨頭和一切的污穢；
28	照樣，你們外面對人顯得公義，裡面卻充塞著虛偽和不法。
29	“經學家和法利賽人啊，你們這些偽君子有禍了！因為你們建造先知的墳墓，修飾義人的墓碑，
30	並且說：‘假如我們活在祖先的時代，就不會和他們同夥，使那些先知流血喪命。’
31	這樣，你們就指證自己是殺害先知者的子孫了。
32	那麼，你們去把你們祖先的惡行做個十足吧！
33	你們這些蛇，這些毒蛇所生的啊，你們怎能逃脫地獄的懲罰呢？
34	要知道，我差遣先知、智者和經學家到你們那裡；有些你們會殺害，釘在十字架上，有些你們會在會堂裡鞭打，從一個城追逼到另一個城。
35	這樣，地上所有義人被殺的血債都會由你們承擔——從義人亞伯的血債開始，直到巴拉加兒子撒迦利亞的血債；這撒迦利亞就是你們在聖所和祭壇之間所殺的。
36	我確實地告訴你們，這一切後果都要這一代承擔。
 	為耶路撒冷歎息
（參路13:34~35）
37	“耶路撒冷啊，耶路撒冷！你殺害先知，又用石頭打死奉差遣到你那裡的人！我多少次想聚合你的兒女，好像母雞把小雞聚合到翅膀底下，可是你們不肯！
38	看！你們的家要被遺棄，成為荒涼的地方給你們。
39	我告訴你們，從今以後，你們絕不會再見到我，直到你們說：‘奉主名而來的那一位配受稱頌！’”
第二十四章
 	預言聖殿被毀
（可13:1~2；路21:5~6）
1	耶穌出了聖殿，往前走的時候，門徒前來把聖殿的建築指給他看。
2	但他對門徒說：“你們不是看見這一切嗎？我確實地告訴你們，這裡將來絕不會有一塊石頭留在另一塊石頭上，而不被拆毀。”
 	末期的徵兆
（可13:3~13；路21:7~19）
3	耶穌在橄欖山上坐著，門徒私下前來問他：“請告訴我們，甚麼時候會有這些事呢？你來臨和現世時代終結的徵兆是甚麼呢？”
4	耶穌回答他們：“你們要小心，千萬不要讓人欺騙你們；
5	因為許多人會以我的名義來到，說‘我就是基督’，並且會欺騙許多人。
6	你們會聽見有戰爭和戰爭的風聲；你們要小心，切勿驚慌，因為這些事必須發生，不過結局還沒有到。
7	一個民族要起來攻打另一個民族，一個王國要起來攻打另一個王國，到處都會有饑荒和地震，
8	這一切是臨產陣痛的開始。
9	那時，人會把你們交去受苦，並且殺害你們，你們會因我的名被萬民憎恨。
10	那時許多人會背棄信仰，彼此出賣，互相恨惡；
11	也會有許多假先知出現，欺騙許多人；
12	因為違背律法的事增加，許多人的愛就會冷淡下來。
13	但是堅忍到底的，這人就會得救。
14	這天國的福音將要在普天下宣講，向萬民作見證，然後結局才會來到。
 	大患難的日子
（可13:14~23；路21:20~24）
15	“所以，當你們看見那藉著但以理先知所說的‘那造成荒涼的可憎之物’站在神聖的地方的時候——讀者必須領悟——
16	那時，住在猶太的，要逃到山上；
17	在房頂上的，不要下來拿房子裡的東西；
18	在田裡的，也不要往後轉回去拿外袍。
19	在那些日子裡，懷孕的和奶孩子的有禍了！
20	你們要禱告，求神讓你們逃難的時候不是冬天或安息日，
21	因為那時將有的大患難，是從世界開始以來直到現在都未曾發生過的，以後也絕不會發生！
22	如果那些日子不削減，沒有一個人可以生還；但是為了蒙揀選的人，那些日子將會削減。
23	那時，如果有人對你們說‘看，基督在這裡！’或‘在那裡！’你們不要信，
24	因為將會有好些假基督和假先知出現，施展種種大神蹟和奇能，以致如果可能的話，甚至欺騙那些蒙揀選的人。
25	記住！我已經事先告訴你們了。
26	所以，如果有人對你們說：‘看，基督在荒野裡！’你們不要出去；或說：‘看，他在密室裡！’也不要相信。
27	因為就像閃電從東方發出，一直照亮到西方，人子來臨的時候，也將會這樣。
28	屍體在哪裡，鷹也會聚集在哪裡。
 	人子將會在雲中來臨
（可13:24~27；路21:25~28）
29	“那些日子的患難剛過去，太陽就會變黑，月亮也不發光，群星從天墜落，天上的權勢會被搖撼。
30	“那時，人子的徵兆會顯在天上，地上的萬族都會痛哭，並且看見人子帶著極大的能力和榮耀，在天上的雲中來臨。
31	在響亮的號角聲中，他將差遣眾天使，把他揀選了的人從四方，從天這邊到天那邊都聚合在一起。
 	從無花果樹學功課
（可13:28~31；路21:29~33）
32	“你們要從以下無花果樹的比喻學功課：當樹枝變嫩長出葉子的時候，你們就知道夏天近了；
33	照樣，當你們看見這一切，就知道結局已近，就在門口了。
34	我確實地告訴你們，這世代絕不會逝去，直到這一切都發生了。
35	天地都會消逝，但我的話絕不會消逝。
 	要保持警醒
（可13:32~37；路21:34~36）
36	“至於那日子和時刻，沒有人知道，連天上的天使也不知道，子也不知道，惟有父一位知道。
37	因為挪亞的時代怎樣，人子來臨的時候也會是怎樣。
38	洪水之前的那些日子，人們照常吃喝嫁娶，直到挪亞進入方舟那天，
39	他們茫然不知，等到洪水來到，通通沖去；人子來臨的時候也會是這樣。
40	那時，兩個人在田裡，一個被帶走，一個被留下；
41	兩個女人推磨，一個被帶走，一個被留下。
42	因此，你們要保持警醒，因為不知道你們的主哪一天要來。
43	你們要明白：家主如果知道竊賊晚上幾更會來，就會提高警覺，不讓自己的房屋被他挖穿。
44	因此，你們也要隨時準備好，因為在你們想不到的時候，人子就來了。
 	忠心和不忠心的奴僕
（路12:35~48）
45	“究竟誰是那忠心精明的奴僕，獲主人指派管理全家的奴僕，按時分派糧食給他們呢？
46	主人來到，看見他這樣做，那奴僕就有福了。
47	我確實地告訴你們，主人要指派他管理自己的一切財產。
48	但如果他是個惡奴才，心裡說‘我的主人不會那麼快回來’，
49	就動手打那些與自己一同工作的奴僕，又和醉酒的人吃喝，
50	在他想不到的日子，不知道的時刻，那奴僕的主人就會來到，
51	要把他腰斬，使他與偽君子下場一樣；他將在那裡哀哭切齒。”
第二十五章
 	十個童女的比喻
1	“那時，天國好像十個童女，拿著她們的燈出去迎接新郎。
2	她們之中有五個愚蠢、五個聰明。
3	那些愚蠢的帶了燈，卻沒有帶油；
4	但是那些聰明的帶了油，裝在瓶子裡，連同燈一起。
5	新郎遲延不到，她們都昏昏欲睡，就睡著了。
6	半夜有人喊：‘新郎來了！出來迎接他吧！’
7	那些童女就全都醒過來，整理她們的燈。
8	愚蠢的對聰明的說：‘把你們的油分些給我們吧，我們的燈快要滅了！’
9	聰明的回答：‘不！這些肯定不夠我們和你們用，不如你們到賣油的地方去買些給自己用吧！’
10	可是她們去買油的時候，新郎就來了；準備好了的童女就和他一起進去參加婚宴，門就關上了。
11	後來，其餘的童女也來到，說：‘主啊，主啊，給我們開門吧！’
12	新郎卻回答：‘我確實地告訴你們，我不認識你們。’
13	所以你們要保持警醒，因為你們不知道那日子和那時刻。
 	三個奴僕的比喻
（參路19:12~27）
14	“天國又好像一個人要出遠門，就把自己的奴僕叫來，把財產交託他們。
15	他按照各人的才幹，一個給五擔銀兩，一個給兩擔銀兩，一個給一擔銀兩，然後就出遠門去了。
16	那領了五擔銀兩的馬上拿這些錢去做生意，另外賺了五擔。
17	那領了兩擔的也是這樣，另賺了兩擔。
18	那領了一擔的，卻出去在地上挖了個洞，把主人的銀兩藏了起來。
19	過了很久，那些奴僕的主人回來了，要和他們結算賬目。
20	那領了五擔銀兩的，帶著另外的五擔前來，說：‘主啊，你交託給我五擔銀兩，你看，我又賺了五擔。’
21	主人對他說：‘做得好！又好又忠心的奴僕，你既然在少許事務上忠心，我要派你管理許多事務。進來享受你主人的快樂吧！’
22	那領了兩擔銀兩的也前來，說：‘主啊，你交託給我兩擔銀兩，你看，我又賺了兩擔。’
23	主人對他說：‘做得好，又好又忠心的奴僕！你既然在少許事務上忠心，我要派你管理許多事務。進來享受你主人的快樂吧！’
24	那領了一擔銀兩的也前來，說：‘主啊，我知道你是個嚴厲的人，你沒有撒種的地方也要收割，你沒有散播的地方也要收集。
25	所以我就害怕起來，出去把你那一擔銀兩藏在地裡。看，你的銀兩在這裡。’
26	主人回答他說：‘你這又惡又懶的奴才！你不是知道我在我沒有撒種的地方也要收割，在我沒有散播的地方也要收集嗎？
27	那麼你就應該把我的錢存到錢商那裡，這樣，我回來的時候，我就可以連本帶利收回。
28	因此，你們把那一擔銀兩從他身上拿走，交給那個有十擔的。
29	因為凡是有的，還要得到賜予，他就豐足有餘；那沒有的，就算他有甚麼也要從他那裡拿走。
30	把這沒用的奴才扔到外面的黑暗裡去吧！他將在那裡哀哭切齒。’
 	人子審判萬民
31	“當人子帶著他的榮耀，連同所有的天使來臨的時候，他要坐在榮耀的寶座上。
32	萬民將聚集在他面前，他會把他們從彼此中間分別出來，好像牧羊人把綿羊跟山羊分開一樣：
33	把綿羊放在自己的右邊，山羊放在左邊。
34	然後，王會對右邊的說：‘到這裡來！蒙我父賜福的，承受那創世以來為你們預備好的王國吧！
35	因為我餓了，你們給我吃；我渴了，你們給我喝；我流落異鄉，你們收留我；
36	我衣不蔽體，你們給我穿；我病了，你們照顧我；我關在監獄裡，你們來看我。’
37	那時義人將對他說：‘主啊，我們甚麼時候見你餓了就給你吃，渴了就給你喝呢？
38	又甚麼時候見你流落異鄉就收留你，衣不蔽體就給你穿呢？
39	又甚麼時候見你病了，或關在監獄裡，就去看你呢？’
40	王會回答：‘我確實地告訴你們，你們所做的，既是做在我這些最小的弟兄中任何一個身上，就是做在我的身上了。’
41	“然後，王會對左邊的說：‘離開我去！你們這些被詛咒的，到那為魔鬼和他的使者預備好的永火裡去吧！
42	因為我餓了，你們沒有給我吃；我渴了，你們沒有給我喝；
43	我流落異鄉，你們沒有收留我；我衣不蔽體，你們沒有給我穿；我病了，我關在監獄裡，你們沒有照顧我。’
44	那時他們就會說：‘主啊，我們甚麼時候見你餓了，渴了，流落異鄉，衣不蔽體，病了，或關在監獄裡，卻沒有服侍你呢？’
45	王會回答：‘我確實地告訴你們，這些事你們既然沒有做在這些最小的弟兄中任何一個身上，就是沒有做在我的身上了。’
46	這些人要進入永刑，義人卻要進入永生。”
第二十六章
 	領袖商量怎樣殺害耶穌
（可14:1~2；路22:1~2；約11:45~53）
1	耶穌講完了這一切話，就對門徒說：
2	“你們知道兩天之後就是逾越節，到時人子會被交出去，釘在十字架上。”
3	那時，那些祭司長和民間的長老聚集在那個名叫該亞法的大祭司的官邸，
4	商量怎樣用詭計捉拿耶穌，把他殺害。
5	不過他們說：“不可在節日期間，免得在民中發生騷亂。”
 	一個女人用香膏膏主
（可14:3~9；約12:1~8。參路7:36~50）
6	耶穌在伯大尼，在患嚴重皮膚病的西門家裡的時候，
7	有一個女人拿著一玉瓶貴重的香膏前來，當耶穌坐席的時候，把香膏澆在耶穌的頭上。
8	門徒看見了就很生氣，說：“為甚麼這樣浪費呢？
9	這香膏可以賣很多錢賙濟窮人啊！”
10	耶穌知道了，就對他們說：“為甚麼難為這個女人呢？她對我做了一件美好的事。
11	要知道，你們總是有窮人跟你們在一起，但你們不總是有我！
12	這個女人把這香膏倒在我身上，是為了預備好我的身體去安葬而做的。
13	我確實地告訴你們，這福音無論在全世界甚麼地方宣講，這女人所做的都會被傳誦，以紀念她。”
 	猶大出賣耶穌
（可14:10~11；路22:3~6）
14	那時，十二使徒中的一個，就是那稱為加略人猶大的，去見那些祭司長，
15	說：“如果我把他交給你們，你們願意給我甚麼呢？”他們就定價數了三十塊銀子給他。
16	從那時起，他就找機會把耶穌交給他們。
 	最後的晚餐
（可14:12~26；路22:7~23。參約13:21~30；林前11:23~25）
17	無酵節的第一天，門徒前來問耶穌：“你想我們在哪裡為你預備去吃逾越節的晚餐呢？”
18	耶穌說：“你們到城裡去見某人，告訴他：‘老師說：“我的時候快到了；我要和我的門徒在你那裡守逾越節。”’”
19	門徒就照耶穌的指示去做，預備好逾越節的晚餐。
20	到了黃昏，耶穌和十二使徒一同坐席。
21	他們吃的時候，耶穌說：“我確實地告訴你們，你們中間有一個人要出賣我。”
22	他們就極其難過，一個一個問他：“主啊，該不是我吧？”
23	他回答：“那和我一起用手在盤子裡蘸餅的人，這人要出賣我。
24	人子的確要離去，正如經上指著他所記，但經手出賣人子的那人有禍了！對那人來說，他如果沒有出生最好！”
25	那出賣耶穌的猶大應聲說：“拉比，該不是我吧？”耶穌對他說：“你自己已經說了。”
26	他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝謝了就擘開，遞給門徒，說：“拿起來，吃吧，這是我的身體。”
27	耶穌又拿起杯來，謝恩後遞給他們，說：“你們大家都喝這杯吧，
28	因為這是我立約的血，為許多人而流，好讓罪得赦免。
29	我告訴你們，從今以後我絕不會再喝這葡萄汁，直到那一天我與你們在我父的王國裡一起喝新的。”
30	他們唱完了詩，就出來往橄欖山去。
 	預言彼得不認主
（可14:27~31；路22:31~34；約13:36~38）
31	那時，耶穌對他們說：“就在今夜，你們所有人都會背棄我，因為經上記著：‘我要擊打牧人，羊群就分散了。’
32	但是我復活以後，要比你們先到加利利去。”
33	彼得回答他說：“就算所有的人都背棄你，我也永不背棄你。”
34	耶穌對他說：“我確實地告訴你，就在今夜雞叫以前，你會三次不認我。”
35	彼得對他說：“就算必須跟你一起死，我也絕不會不認你。”所有門徒也都這樣說。
 	在客西馬尼禱告
（可14:32~42；路22:39~46）
36	隨後，耶穌和門徒來到一個地方，名叫客西馬尼，就對門徒說：“你們坐在這裡等著，我要到那邊去禱告。”
37	他帶了彼得和西庇太的兩個兒子一起去，憂傷難過起來，
38	就對他們說：“我的心靈非常憂傷，幾乎要死；你們留在這裡，和我一起保持警醒吧。”
39	耶穌稍往前走，臉伏於地禱告說：“我的父啊，可能的話，讓這杯離開我吧！然而不要照我的意願，而要照你的旨意。”
40	耶穌回到門徒那裡，看見他們都睡著了，就對彼得說：“你們竟然連一個小時也不能和我保持警醒嗎？
41	要保持警醒，禱告求神不讓你們陷入試探；你們心靈雖然願意，肉體卻是軟弱的。”
42	他又再次走開，禱告說：“我的父啊，如果這杯不能離開我，非要我喝不可，就願你的旨意成就。”
43	他再回來的時候，看見門徒睡著了，因為他們十分疲倦。
44	他又離開他們，第三次去禱告，說的也是同樣的話。
45	然後，他回到門徒那裡，對他們說：“你們還在睡覺休息嗎？看，時候到了，人子要被交在罪人手裡了。
46	起來，我們走吧！看，那出賣我的人快到了。”
 	耶穌被捕
（可14:43~50；路22:47~53；約18:3~11）
47	耶穌還在說話的時候，十二使徒中的猶大忽然和一大群拿著刀棒的人來到，他們是那些祭司長和民間的長老派來的；
48	那出賣耶穌的人給他們一個暗號，說：“我吻誰，誰就是他；抓住他！”
49	猶大立刻上前對耶穌說：“拉比，你好！”就親吻他。
50	耶穌對他說：“朋友，你來這裡要做甚麼就做吧！”於是，那些人上前來向耶穌下手，抓住他。
51	猛然間，耶穌的一個同伴伸手拔出刀來，砍大祭司的奴僕，削掉他一隻耳朵。
52	耶穌對他說：“把你的刀收回原處！凡動刀者，都會死在刀下。
53	難道你以為我不能求我的父，他就馬上給我派來天使，比十二個軍團更多嗎？
54	如果這樣，聖經怎能應驗呢？因為聖經說事情必須這樣發生。”
55	那時候，耶穌就對那群人說：“你們帶著刀棒出來捉拿我，把我當作強盜嗎？我天天坐在聖殿裡教導人，你們卻沒有抓我。
56	但這整件事的發生，是為要應驗先知書上的話。”那時，所有門徒都離棄他逃跑了。
 	大祭司審問耶穌
（可14:53~65；路22:54、66~71；約18:12~13、19~24）
57	那些抓了耶穌的人就把他押去見該亞法大祭司，那些經學家和長老已經聚集在那裡。
58	彼得遠遠地跟著耶穌，直到大祭司的院子。他進到裡面，和差役坐在一起，要看事情怎樣了結。
59	那些祭司長和全公議會都不斷尋找偽證來控告耶穌，好把他處死；
60	雖然有許多人前來作偽證，他們卻找不出甚麼實據。最後有兩個人前來說：
61	“這個人說過：‘我能夠拆毀神的聖所，三天之內又建造起來。’”
62	大祭司就站起來，對耶穌說：“你甚麼也不回答嗎？這些人作證控告你甚麼？”
63	耶穌卻保持沉默。大祭司就對他說：“我要你指著永活的神起誓，告訴我們你是不是基督——神的兒子。”
64	耶穌對他說：“你自己已經說了；但我告訴你們：今後你們會看見人子坐在權能者的右邊，在天上的雲中來臨。”
65	大祭司就撕裂自己的衣服，說：“他已說了褻瀆的話！我們還需要甚麼證人呢？的確，現在你們已經聽見這褻瀆的話！
66	你們認為怎樣呢？”他們回答：“他罪該處死。”
67	於是，他們向他的臉吐唾沫，用拳頭打他，也有人掌摑他，說：
68	“傳達神諭給我們吧，你這基督！打你的是誰？”
 	彼得三次不認主
（可14:66~72；路22:55~62；約18:16~18、25~27）
69	彼得坐在外面的院子裡，有一個女僕走過來對他說：“你以前一向也是和加利利人耶穌一夥的！”
70	彼得卻當眾否認，說：“我不知道你在說甚麼。”
71	他從院子出去，到了門廊，另一個女僕看見他，就對那裡的人說：“這個人以前一向是和拿撒勒人耶穌一夥的！”
72	彼得再次否認，起誓說：“我不認識那個人！”
73	過了一會兒，站在那裡的人前來對彼得說：“你的確是他們中間的一個，連你的口音也把你的底細洩露了。”
74	彼得就賭咒發誓說：“我不認識那個人！”立刻雞就叫了。
75	彼得想起耶穌所說的話：“雞叫以前，你會三次不認我”，他就出到外面，痛哭起來。
第二十七章
 	耶穌被押交給彼拉多
（可15:1；路23:1；約18:28）
1	到了清晨，所有的祭司長和民間的長老就商量怎樣對付耶穌，把他處死。
2	他們把他綁起來，押去交給彼拉多總督。
 	猶大的結局
（參徒1:18~19）
3	這時，出賣耶穌的猶大見耶穌被定了罪，就後悔了。他把那三十塊銀子還給那些祭司長和長老，說：
4	“我有罪了！我出賣了無辜人的血！”他們說：“這跟我們有甚麼關係？你自己負責吧。”
5	猶大把銀子丟進聖所後就離開，出去吊死了。
6	那些祭司長把銀子拾起來，說：“不可把錢放入聖殿的奉獻庫，因為這是血錢。”
7	他們商量之後，就用那些錢買了“陶匠的田”，用來做外鄉人的墳地。
8	所以，那塊田稱為“血田”，直到今日。
9	這就應驗了那藉著耶利米先知所說的話：“他們拿了那三十塊銀子，就是以色列人給那被定價者所定的價錢，
10	用它買了陶匠的田，正如主所指示我的。”
 	彼拉多判耶穌釘上十字架
（可15:2~15；路23:2~3、18~25；約18:29~19:16）
11	耶穌站在總督面前，總督問他：“你是猶太人的王嗎？”耶穌回答：“你自己已經說了。”
12	那些祭司長和長老控告他的時候，他卻甚麼也不回答。
13	於是，彼拉多問他：“他們作證控告你這麼多的事，你沒有聽見嗎？”
14	耶穌一句話也不回答他，令總督很驚訝。
15	每逢這節期，總督習慣按照群眾的意願給他們釋放一個囚犯。
16	那時，有個聲名狼藉的囚犯，名叫耶穌巴拉巴。
17	群眾聚集的時候，彼拉多問他們：“你們要我給你們釋放哪一個呢？耶穌巴拉巴，還是稱為基督的耶穌？”
18	其實他知道他們是因為嫉妒才把耶穌交了來。
19	彼拉多坐在審判台上的時候，他的夫人派人來說：“你千萬不要被那個義人的事牽連，因為今天我在夢中因他受了很多的苦。”
20	可是那些祭司長和長老慫恿群眾，叫他們去要求釋放巴拉巴，除掉耶穌。
21	總督問他們：“這兩個人，你們要我給你們釋放哪一個？”他們說：“巴拉巴！”
22	彼拉多對他們說：“那麼，那稱為基督的耶穌，我應該怎樣處置呢？”他們齊聲說：“把他釘上十字架！”
23	彼拉多說：“為甚麼？他究竟幹了甚麼壞事呢？”他們卻更加大聲喊著說：“把他釘上十字架！”
24	彼拉多見再說也無濟於事，反而會引起騷亂，就拿水在群眾面前洗手，說：“使這個人流血喪命，與我無關，你們自己負責吧！”
25	全體民眾回答：“他的血債由我們和我們的子孫承擔！”
26	於是，彼拉多給他們釋放巴拉巴，吩咐人把耶穌鞭打了，就把他交去釘上十字架。
 	士兵戲弄耶穌
（可15:16~20；約19:2~3）
27	那時，總督的士兵把耶穌帶入總督府，把整個步兵大隊聚集在他周圍。
28	他們脫去他的衣服，給他披上朱紅色的外袍，
29	又用荊棘編成冠冕，戴在他的頭上，把一根蘆葦放在他的右手裡，跪在他面前戲弄他說：“猶太人的王萬歲！”
30	然後向他吐唾沫，又拿過那根蘆葦來，不斷敲打他的頭。
31	把他戲弄完了，就脫下他的外袍，給他穿回自己的衣服，帶去釘上十字架。
 	耶穌被釘上十字架
（可15:22~32；路23:33~43；約19:17~24）
32	他們出來的時候，遇見一個古利奈人，名叫西門，就強迫他背耶穌的十字架。
33	到了一個地方，叫各各他，意思就是“頭顱地”；
34	他們把苦膽調和的酒給耶穌喝，他嘗了就不肯喝。
35	他們把他釘在十字架上之後，就抽籤分了他的衣服，
36	然後坐在那裡看守他。
37	他們在耶穌的頭頂上方安了他的罪狀牌，寫著：“這是猶太人的王耶穌。”
38	那時，有兩個強盜和他一起被釘在十字架上，一個在右邊，一個在左邊。
39	過路的人不斷辱罵他，搖著頭
40	說：“你這個要拆毀聖所、三天之內又建造起來的人，救救自己吧！你如果是神的兒子，就從十字架上下來吧！”
41	同樣地，那些祭司長與經學家和長老一起譏笑他，說：
42	“他救了別人，卻不能救自己！他是以色列的王啊！現在就從十字架上下來吧，我們就會信他。
43	他信靠神，就讓神現在救他吧——如果神喜悅他！因為他曾說：‘我是神的兒子！’”
44	就連與他一起被釘在十字架上的強盜也都這樣辱罵他。
 	耶穌死時的情形
（可15:33~41；路23:44~49；約19:28~30）
45	從正午起，黑暗來臨，籠罩了整個大地，直到下午三時。
46	大約三時，耶穌大聲呼喊：“以利，以利，拉馬撒巴各大尼？”意思是：“我的神，我的神，你為甚麼離棄我？”
47	站在那裡的有幾個聽見了，就說：“這個人在呼喚以利亞呢！”
48	其中一個人馬上跑過去拿海綿蘸滿酸酒，綁在蘆葦上遞給他喝。
49	但其餘的人說：“等一等，讓我們看看以利亞會不會來救他。”
50	耶穌再大喊一聲，就把靈交出去。
51	就在這時，聖所裡的幔帳從上到下裂成兩半；大地震動，巖石崩裂；
52	而且墳墓開了，許多睡了的聖徒的身體也復活了——
53	到了耶穌復活之後，他們從墳墓裡出來，進到聖城向許多人顯現——
54	百夫長和那些跟他一起看守耶穌的人，看見地震和發生的種種事情，就極其害怕，說：“這個人真是神的兒子！”
55	那裡有許多婦女遠遠地觀看；她們從加利利就跟隨耶穌，一直服侍他。
56	她們之中有瑪達拉的馬利亞、雅各和約瑟的母親馬利亞，以及西庇太兩個兒子的母親。
 	耶穌被葬在亞利馬太人約瑟的墓穴裡
（可15:42~47；路23:50~56；約19:38~42）
57	到了黃昏，來了一個亞利馬太的財主，名叫約瑟，他自己先前也成為耶穌的門徒。
58	這個人去見彼拉多，請求領取耶穌的遺體，彼拉多就下令給他。
59	約瑟領了耶穌的遺體，用乾淨的細麻布裹好，
60	安放在自己的墓穴裡；這墓穴是新的，從巖山裡鑿出來。他又滾了一塊大石頭來擋住墓門，然後才離開。
61	瑪達拉的馬利亞和另一個馬利亞都在那裡，對著墳墓坐著。
 	衛兵嚴密看守墳墓
62	第二天，就是過了“預備日”的那一天，那些祭司長和法利賽人聚集在彼拉多那裡，說：
63	“大人，我們想起那個騙子還活著時說過：‘三天之後，我要復活。’
64	所以請你下令把墳墓嚴密看守，直到第三天，免得他的門徒來把他偷去，然後對民眾說：‘他從死人中復活了。’這樣，那最後的騙局就比最初的更糟了。”
65	彼拉多對他們說：“你們帶著衛兵，盡你們所能的去嚴密看守吧。”
66	他們就去把墓前的石頭封好，又派衛兵嚴密看守墳墓。
第二十八章
 	耶穌復活
（可16:1~10；路24:1~12；約20:1~10）
1	過了安息日，在一週的第一天，黎明的時候，瑪達拉的馬利亞和另一個馬利亞來看墳墓。
2	忽然，那裡發生了強烈的地震，原來是主的一位天使從天而降，上前把石頭滾開，坐在上面。
3	他的樣子好像閃電，衣服潔白如雪。
4	看守的人看見他，就怕得發抖，變得像死人一樣。
5	那天使對那兩位婦女說：“你們不要害怕！我知道你們在尋找被釘上十字架的耶穌。
6	他不在這裡，因為他已經照他所說的復活了。來！看看安放他的地方，
7	然後趕快去告訴他的門徒：‘他已經從死人中復活了；記住，他會比你們先到加利利去，你們將在那裡看見他。’——記住，我已經告訴你們了！”
8	她們又害怕，又十分高興，趕快離開墓穴，奔跑去告訴耶穌的門徒。
9	忽然，耶穌向她們迎面而來，說：“你們好。”她們就上前，抱住他的腳，向他下拜。
10	耶穌對她們說：“不要害怕！去告訴我的弟兄，叫他們到加利利去，他們將會在那裡看見我。”
 	衛兵受賄造謠
11	她們去的時候，正好有些衛兵進了城，把一切發生的事報告給那些祭司長。
12	那些祭司長和長老聚集在一起商量之後，就給了士兵相當大的一筆錢，
13	說：“你們要說：‘他的門徒晚上來了，趁我們睡著的時候，把他偷走了。’
14	如果總督知道了這件事，我們會說服他，保你們安全無慮。”
15	士兵收了錢，就照著指示去做。這種說法就在猶太人當中流傳，直到今天。
 	主交給門徒的使命
（可16:14~18；路24:36~49；約20:19~23。參徒1:6~8）
16	十一個門徒往加利利去，到了耶穌指定他們去的山上。
17	他們看見耶穌，就向他下拜，但仍然有些人懷疑。
18	耶穌上前來，對他們說：“天上地上一切權柄都賜給我了。
19	所以，你們要去使萬民做我的門徒，給他們施洗，歸入父、子、聖靈的名下，
20	我吩咐你們的一切，都要教導他們遵守。記住，我時刻都與你們同在，直到現世時代的終結。”
