1.1 以下是伊勒歌斯人那鴻的《異象書》，有關耶和華對尼尼微的宣判。
1.2 耶和華是痛恨不忠和施行報應的神；耶和華施行報應且滿懷怒火；耶和華向他的敵人施行報應，向他的仇敵懷怒。
1.3 耶和華不輕易發怒，寬宏大量，然而，他不會免去責罰。耶和華乘著狂風暴雨而來，烏雲是他腳下的泥塵。
1.4 他斥責海，使海枯竭，他使一切江河乾涸。巴珊和迦密衰殘，黎巴嫩的花草凋零。
1.5 大山因他震動，小山也都熔化；大地在他面前隆起，世界和所有住在世上的也都這樣。
1.6 在他的盛怒前，誰能站立得住？在他的烈怒中，誰能承受得起？他的憤怒如火噴發，磐石因他都崩裂。
1.7 耶和華實在美善，在患難之日作人的避難所；他看顧那些信靠他的人。
1.8 但他要用氾濫的洪水盡行毀滅尼尼微之地，將仇敵趕入黑暗中。
1.9 尼尼微人啊，你們對耶和華有甚麼圖謀？他將盡行毀滅，患難不會再次出現。
1.10 你們像纏結的荊棘，又像醉漢的酒，將被吞滅像乾透的麥稈。
1.11 有一人從你那裡出來，籌劃奸惡，圖謀惡事攻擊耶和華。
1.12 耶和華這樣說：“他們雖然裝備齊全、人數眾多，仍要被剪除，不復存在。猶大啊，我曾使你受苦，卻不再使你受苦了！
1.13 現在我從你身上折斷他的軛，扯斷你的軛繩！”
1.14 尼尼微啊，耶和華已經衝著你下令：“你再也不會有後裔來傳承你的名字；我要從你眾神的廟除掉包金銀的雕像；我將為你預備墳墓，因為你卑微可鄙！”
1.15 看哪，那傳揚福音、宣告和平之人的腳蹤在山上，說：“猶大啊，守你的節期，還你的願吧！因為那奸惡的人再也不會從你中間經過；他已被完全剪除。”
2.1 尼尼微啊，粉碎者已上來攻擊你！你儘管固守堡壘，嚴防要道吧！儘管束緊腰身，全力以赴吧！
2.2 要知道，耶和華必恢復雅各的光榮，正如恢復以色列的光榮一樣；因為劫掠的人曾把他們劫掠一空，又毀壞了他們的葡萄枝。
2.3 粉碎者的勇士的盾牌染紅，戰士穿著朱紅的軍裝。在他預備出戰的日子，戰車的鋼鐵閃爍如火，柏木的矛槍舞動。
2.4 戰車在城外狂奔，在空曠的地方橫衝直闖，形狀像火把，疾行如閃電。
2.5 壯士被傳喚，他們跌跌撞撞前來，急忙登上城牆，豎起護身盾牌。
2.6 各河閘都打開，宮殿沖塌。
2.7 這事已定：她赤身被帶走；她的宮女都搥胸哀哭，悲聲如鴿。
2.8 自古以來，尼尼微都像蓄水池，但現在居民卻不斷潰逃；雖然有人呼叫：“站住！站住！”卻沒有人回轉。
2.9 你們搶奪銀子、搶奪金子吧！城裡的財寶沒有窮盡，各樣珍貴的物品滿處皆是！
2.10 空虛、荒涼、荒蕪！人心驚惶，兩膝發抖，全身疼痛，面色變白。
2.11 獅子的巢穴在哪裡？餵養少壯獅子的地方在哪裡？公獅、母獅和幼獅出沒，而不受驚嚇之地又在哪裡？
2.12 公獅為幼獅撕碎足夠的食物，為母獅掐死活物；把獵物塞滿牠的洞窟，把撕碎的肉填滿牠藏身之所。
2.13 萬軍之耶和華宣告：“看哪，我與你為敵！我要把你的大軍焚化為煙，刀劍將吞滅你的少壯獅子；我使你再也不能在地上捕獵，再也不會有人聽見你使者的聲音。”
3.1 這血腥的城有禍了！全城充滿欺詐劫掠，搶奪的事從不間歇。
3.2 鞭聲噼啪，輪聲隆隆，駿馬奔騰，戰車顛簸疾馳。
3.3 戰車兵衝鋒，刀劍爍亮，矛槍閃光；被殺的人眾多，死屍成堆；屍骸無盡，眾人都被屍體絆倒。
3.4 這都是因為那妓女諸多的淫行；她美艷迷人，是施邪術的能手，以她的淫行誘惑列國，以她的邪術欺騙萬族。
3.5 萬軍之耶和華宣告：看哪，我與你為敵！我要把你的裙子掀到你的臉上，使萬國看見你赤身露體，使列邦看見你的羞處。
3.6 我要把可憎之物拋在你身上侮辱你，使你被眾人圍觀。
3.7 所有看見你的人都會逃避你，說：“尼尼微荒涼了；有誰為她悲哀呢？我從哪裡可以找到人安慰你呢？”
3.8 難道你比底比斯更強嗎？底比斯位於尼羅河流域，周圍有水環繞；河是她的屏障，水作她的牆垣。
3.9 古實和埃及是她無窮的力量，普特人和利比亞人是她的助手。
3.10 然而，她卻流亡，被擄去了；甚至她的嬰孩在各街頭被摔死；她的權貴，被人抽籤分了，她所有的達官要人都被鎖鏈捆著。
3.11 至於你，你也會喝醉，躲藏起來；你會尋找避難所躲避仇敵。
3.12 你一切的堅城，如同無花果樹上首批的果子，一旦被搖撼，就落在想吃的人口中。
3.13 看哪，你當中的軍兵如同婦女，你境內的門戶都向仇敵敞開；你的門閂被火燒毀。
3.14 你儘管打水以防受困吧！儘管鞏固你的堅城吧！你儘管踩泥踏土，緊握磚模吧！
3.15 在那裡火焰要吞滅你，刀劍將砍除你，吞噬你如同蚱蜢。任憑你增多如蚱蜢吧！任憑你增多如蝗蟲吧！
3.16 你增加了你的商人，多於天上的星辰；蚱蜢脫了殼，就飛走了。
3.17 你的臣宰如蝗蟲，你的軍長如成群的蚱蜢；牠們冷天停駐在籬笆上；太陽升起，牠們就飛走了，無人知道牠們的去處。
3.18 亞述王啊，你的牧人長眠不醒，你的權貴躺下不起，你的子民分散在群山上，沒有人招聚他們。
3.19 你的創傷無法醫治，你的傷勢極其嚴重。凡聽見你凶信的人，都會因你而鼓掌；因為誰沒有時常遭受你的暴虐呢？