1.1 以下是哈迦利亞的兒子尼希米的記述：亞達薛西王在位第二十年基斯流月，我在書珊城堡。
1.2 我的一個弟兄哈拿尼和幾個人從猶大來，我問他們有關那些從被擄中逃脫的猶大餘民和耶路撒冷的情況。
1.3 他們對我說：“那些被擄剩下的餘民，正在猶大省那裡經歷大患難與羞辱，並且耶路撒冷的城牆被破壞，城門也被火焚燒。”
1.4 我聽見這些事，就坐下哭泣、悲傷了幾天，在天上的神面前不斷禁食禱告，
1.5 說：“耶和華天上的神，偉大可畏的神啊，那些愛你、遵守你誡命的人，你對他們守約，以忠誠之愛對待他們。
1.6 願你的耳垂聽，你的眼睜開，好聽你僕人的禱告。我今天在你面前晝夜不斷為你僕人以色列人禱告，承認以色列人的罪，就是我和我的父家向你所犯的罪。
1.7 我們實在做了極大的惡事，干犯了你，沒有遵守你吩咐你僕人摩西的誡命、規定和律例。
1.8 求你回想你吩咐你僕人摩西的話，說：‘如果你們不忠，我就使你們分散在萬民中。
1.9 但如果你們回轉歸向我，持守遵行我的誡命，即使你們被驅逐的人遠在天邊，我也會從那裡招聚他們，領他們到我揀選給我名居住的地方。’
1.10 這些是你的僕人、你的子民，你用你大能和強勁的手救贖了他們。
1.11 主啊，願你的耳垂聽你僕人的禱告，垂聽那些喜愛敬畏你名之僕人的禱告，使你的僕人今天順利，在這人面前蒙憐憫。”那時我是王的侍酒師。
2.1 亞達薛西王在位第二十年尼散月，在王面前擺上酒席，我拿酒奉給王。我在他面前素來沒有面色不好的。
2.2 王對我說：“你沒有生病，為甚麼面色不好？不用說，你一定是心情不好！”於是我極其害怕。
2.3 我對王說：“願王萬歲！我祖墳所在的那城荒涼，城門被火吞噬，我怎能不會面色不好呢？”
2.4 王問我：“你要求甚麼？”我就向天上的神禱告。
2.5 然後我對王說：“王如果樂意，僕人如果在你面前蒙悅納，就請你派我往猶大，到我祖墳所在的城，讓我重建那城。”
2.6 那時，王后坐在王的旁邊。王問說：“你的行程要多久？你甚麼時候回來？”王既樂意派我去，我就把日期告訴他。
2.7 我又對王說：“王如果樂意，就請賜我詔書，通知河西的省長准我通過，直到我到達猶大；
2.8 又賜詔書，通知看守王室園林的亞薩，叫他給我木材，用作搭建殿旁的大門橫梁、城牆，以及我將入住的房屋。”王就批准，因為我神施恩的手幫助我。
2.9 王派軍長和騎兵護送我。我來到河西的省長那裡，把王的詔書交給他們。
2.10 賀倫人桑巴拉和作臣僕的亞捫人拓比雅聽見有人來為以色列人謀求福利，就極其惱怒。
2.11 我到了耶路撒冷，在那裡住了三天。
2.12 我在夜間起來，只帶著少數幾個人；我的神使我心裡起意要為耶路撒冷所做的事，我沒有告訴任何人。除了我自己所騎的牲口以外，我沒有帶別的牲口。
2.13 我在夜間出了谷門，經過大蛇泉，到了垃圾門。我察看耶路撒冷被破壞的城牆和被火焚毀的城門。
2.14 我又經過泉門來到王池，那裡沒有地方讓我騎著牲口通過。
2.15 於是我只得夜晚沿著溪谷上行，繼續察看城牆，然後轉回，從谷門回到城裡。
2.16 官長都不知道我去了哪裡，或作了甚麼。我一直沒有告訴猶太人、祭司、貴族、官長或其餘做這工作的人。
2.17 後來我對他們說：“你們看見我們所遭遇的患難：耶路撒冷荒涼，城門被火焚毀。來吧，讓我們重建耶路撒冷的城牆，不要再受羞辱！”
2.18 我告訴他們，我神施恩的手怎樣幫助我，以及王對我說的話。他們就說：“我們要起來建造！”於是他們發奮著手做這善工。
2.19 賀倫人桑巴拉、作臣僕的亞捫人拓比雅，以及阿拉伯人基善聽見了，就嘲笑我們，輕視我們，說：“你們在做甚麼？要背叛王嗎？”
2.20 我回答他們說：“天上的神會使我們順利。我們是他的僕人，我們要起來建造；而你們在耶路撒冷沒有份額、沒有權益、沒有身份。”
3.1 以利亞實大祭司和他的祭司弟兄們起來重建羊門，把它分別為聖，裝上門扇；又建造城牆直到百樓，把它分別為聖，並建造城牆直到哈楠業樓。
3.2 在他旁邊建造的是耶利哥人；在他旁邊建造的是音利的兒子撒刻。
3.3 魚門是由哈西拿的子孫建造；他們搭建橫梁，裝上門扇、插銷、門閂。
3.4 在他們旁邊修築的是哈哥斯的孫子，烏利亞的兒子米利末；在他們旁邊修築的是米示薩別的孫子，比利迦的兒子米書蘭；在他們旁邊修築的是巴拿的兒子撒督。
3.5 在他們旁邊修築的是提哥亞人，但他們的貴族們不願肩負他們主人的工作。
3.6 古門是由巴西亞的兒子耶和雅達和貝索德雅的兒子米書蘭修築，他們搭建橫梁，裝上門扇、插銷、門閂。
3.7 在他們旁邊修築的是基遍人米拉提、米崙人雅頓，以及屬河西省長管轄的基遍人和米斯巴人。
3.8 在他旁邊修築的是金銀匠哈海雅的兒子烏薛；在他旁邊修築的是香料師哈納尼雅；他們修復耶路撒冷的城牆，直到寬牆。
3.9 在他們旁邊修築的是戶珥的兒子利法雅；他是管理半個耶路撒冷的區長。
3.10 在他們旁邊修築的是哈路抹的兒子耶達雅；他修築的那段對著自己的房屋；在他旁邊修築的是哈沙尼的兒子哈突。
3.11 另一段城牆，包括爐樓，是由哈琳的兒子瑪基雅和巴哈摩押的兒子哈述修築。
3.12 在他旁邊修築的是哈羅黑的兒子沙龍和沙龍的女兒們；他是管理半個耶路撒冷的區長。
3.13 谷門是由哈嫩和撒挪亞的居民修築。他們重建那門，裝上門扇、插銷、門閂，又修築城牆一千肘，直到垃圾門。
3.14 垃圾門是由利甲的兒子瑪基雅修築；他是管理葡萄園鎮的區長。他重建那門，裝上門扇、插銷、門閂。
3.15 泉門是由科賀哲的兒子沙崙修築；他是管理米斯巴的區長。他重建那門，加蓋門頂，裝上門扇、插銷、門閂，又修築御園旁西羅亞池的城牆，直到從大衛城下來的台階。
3.16 在他之後修築的是押卜的兒子尼希米；他是管理半個伯楚的區長。他修築的那段直到大衛墳墓的對面，又到人工池和勇士之家。
3.17 在他之後修築的是利未人巴尼的兒子利宏；在他旁邊修築的是哈沙比雅；他是管理半個基伊拉的區長，為自己的區修築。
3.18 在他之後修築的是他們的兄弟，當中有希拿達的兒子賓內；他是管理半個基伊拉的區長。
3.19 在他旁邊修築的是耶書亞的兒子以謝；他是米斯巴的區長。他修築另一段，對著城牆轉角處兵器庫的上坡。
3.20 在他之後修築的是薩改的兒子巴錄；他火熱地修築另一段，從城牆轉角處直到以利亞實大祭司房屋的門口。
3.21 在他之後修築的是哈哥斯的孫子，烏利亞的兒子米利末；他修築另一段，從以利亞實房屋的門口直到以利亞實房屋的盡頭。
3.22 在他之後修築的是住在約旦河平原地區的祭司們。
3.23 在他之後修築的是便雅憫與哈述；他們修築的那段對著自己的房屋；在他之後修築的是亞楠尼的孫子，瑪西雅的兒子亞撒利雅；他修築的那段在自己的房屋旁邊。
3.24 在他之後修築的是希拿達的兒子賓內；他修築另一段，從亞撒利雅的房屋直到城牆轉角處，又到城角。
3.25 烏賽的兒子巴拉修築的那段，對著城牆轉角處，以及靠近護衛院從王宮樓上突出的城樓；在他之後修築的是帕歐的兒子琵大雅
3.26 和住在俄斐勒的殿役；他們修築的那段直到面對水門東邊和突出城樓的城牆。
3.27 在他之後修築的是提哥亞人，他們修築另一段，從突出的大城樓對面直到俄斐勒的城牆。
3.28 在馬門之上，祭司們各自修築對著自己房屋的那一段。
3.29 在他之後修築的是音麥的兒子撒督，他修築的那段對著自己的房屋；在他之後修築的是示迦尼的兒子示瑪雅；他是東門的看守者。
3.30 在他之後修築的是示利米雅的兒子哈納尼雅和薩拉的第六子哈嫩；他們修築另一段；在他之後修築的是比利迦的兒子米書蘭；他修築的那段對著自己的房間。
3.31 在他之後修築的是金銀匠瑪基雅；他修築的那段直到殿役和商人的房屋，對著哈米弗甲門，直到城角的頂樓。
3.32 在城角的頂樓和羊門之間修築的是冶金匠和商人。
4.1 桑巴拉聽見我們正在重建城牆，就發怒，非常惱恨，並且嘲笑猶太人。
4.2 他在他的兄弟和撒瑪利亞的軍隊面前說：“這些軟弱的猶太人在做甚麼呢？他們要自己修復城牆嗎？要獻祭嗎？要在一天內完成嗎？要讓瓦礫中那些燒過的石頭復原嗎？”
4.3 亞捫人拓比雅在他旁邊附和說：“他們所建造的石牆，只要一隻狐狸上去，就會崩裂！”
4.4 我們的神啊，求你垂聽！因為我們被藐視，求你使他們的辱罵歸到自己的頭上！求你使他們被搶奪，擄到外地。
4.5 不要寬恕他們的過犯，也不要從你面前抹去他們的罪，因為他們在建造的人面前激怒你。
4.6 於是我們重建城牆，全部城牆就連接起來，牆達到一半的高度，因為人民熱心做工。
4.7 桑巴拉、拓比雅、阿拉伯人、亞捫人、亞實突人聽見耶路撒冷城牆的修復工程持續進行，破口快要補好，就非常憤怒。
4.8 他們所有的人就一起謀劃，要來攻擊耶路撒冷，製造混亂。
4.9 我們就向我們的神禱告，又因他們的緣故，設立守衛，晝夜防備。
4.10 猶大人說：“搬運的人氣力衰微，瓦礫仍多，我們自己不可能重建城牆！”
4.11 我們的敵人說：“我們要趁他們不知不覺的時候進入他們中間，殺死他們，使那工程停頓。”
4.12 那些住在他們附近的猶太人前來，十次對我們說：“他們正從各地方上來攻擊我們。”
4.13 於是我設立防衛，在城牆後面的空曠低窪處使人民按著宗族站崗，帶著刀、矛和弓。
4.14 我巡視之後就起來，對貴族、官長和其餘的人民說：“不要怕他們，你們要記住的是偉大可畏的主！你們要為自己的兄弟、兒子、女兒、妻子和房屋爭戰。”
4.15 當我們的仇敵聽見我們知道這事，而神也破壞他們的計謀，就不來了。於是我們全都回到城牆那裡，各人回到自己的工作上。
4.16 從那天起，我的僕人一半做工，一半拿著矛、盾牌、弓，穿上盔甲；首領們則站在猶大全家重建城牆的人後面。
4.17 搬運重物的人搬運的時候，都是一手做工，一手緊握兵器。
4.18 每一個建造的人建造的時候都是腰間佩刀，又有吹號角的人在我旁邊。
4.19 我對貴族、官長和其餘的人民說：“這工程浩大，範圍廣闊，我們又分散在城牆上，彼此相隔甚遠。
4.20 所以你們在任何地方一聽見號角聲，就要聚集到我們那裡，我們的神會為我們爭戰。”
4.21 於是我們做工，一半的人緊握著矛，從黎明直到星宿出現。
4.22 那時我又對人民說：“各人和他的僕人都要在耶路撒冷城中過夜，好在夜間作我們的守衛，在白天工作。”
4.23 我和我的弟兄、僕人以及屬下的衛兵，都不脫衣服，各人帶著自己的兵器去打水。
5.1 那時，民眾和他們的妻子大聲哀號，控告自己的同胞猶太人。
5.2 有些人說：“我們兒女眾多，要有糧食才可以活命！”
5.3 有些人說：“我們要抵押自己的田地、葡萄園和房屋，才可以在饑荒中得到糧食。”
5.4 有些人說：“我們要抵押田地和葡萄園來借錢向王繳稅。
5.5 我們的肉身跟同胞的肉身一樣，我們的兒子也與他們的兒子相同，可是我們要迫使自己的兒女淪為奴隸——我們的女兒有些已經淪為奴隸了！但我們無能為力，因為我們的田地和葡萄園已經抵押給別人了。”
5.6 當我聽見他們的哀號和所說的這些事，就非常憤怒。
5.7 我慎重考慮後，就譴責貴族和官長，對他們說：“你們各人借錢給自己的同胞，竟然索取利息！”於是我召開大會譴責他們。
5.8 我對他們說：“我們已經盡力買回我們的同胞，就是那些被賣給外族的猶太人，而你們竟還要賣你們的同胞，好把他們再賣回給我們嗎？”他們就默不作聲，無話可說。
5.9 我又說：“你們這樣做不對！你們應該懷著敬畏我們神的心行事，免遭列國仇敵辱罵！
5.10 我和我的弟兄和僕人也借給他們銀錢和穀物，讓我們廢除這種索取利息的做法吧！
5.11 今天就把你們向他們索取的田地、葡萄園、橄欖園、房屋、銀子的利息、穀物、新酒和新油，都歸還給他們。”
5.12 他們就說：“我們會歸還，不再向他們索取。你所說的，我們都會照著做。”我就召了祭司來，使他們發誓照這話去做。
5.13 我又抖著胸前的衣襟說：“凡不履行這話的人，願神也這樣把他從自己的房屋和財產抖掉；願他這樣被抖掉，一無所有。”全體會眾都說：“阿們！”又讚美耶和華。於是人民就照這話去做。
5.14 自從我獲委任在猶大地作他們省長的日子以來，從亞達薛西王在位第二十年到第三十二年的十二年間，我和弟兄都沒有領過省長的俸祿。
5.15 在我以先的那些前任省長重壓人民，每天向他們索取糧食和酒，以及四十舍客勒銀子，甚至他們的僕人也轄制人民。我卻沒有這樣做，因為我敬畏神。
5.16 而且我更致力於這項修築城牆的工程。我們沒有買田產，我所有的僕人也為這工程聚集在那裡。
5.17 有一百五十個猶太人和官長，還有從周邊列國來到我們這裡的人，都在我席上用膳。
5.18 每天要預備一頭牛、六隻肥羊，一些飛禽；這些都為我預備了。每十天還要預備各種足量的酒。雖然這樣，省長的俸祿，我仍沒有索取，因為這人民身上的勞役已經很沉重了。
5.19 我的神啊，求你記住我為這人民所做的一切，施恩給我。
6.1 桑巴拉、拓比雅、阿拉伯人基善和我們其餘的仇敵聽見我建好了城牆，城牆再也沒有破口。不過，直到那時，我還沒有在城門裝上門扇。
6.2 桑巴拉和基善就派人來見我說：“請你來，我們在歐諾谷地的村莊會面吧！”其實他們圖謀害我。
6.3 我就派使者去見他們說：“我正在進行一項大工程，不能下去。我怎能放下這工程去見你們，讓這工程停頓呢？”
6.4 他們四次這樣派人來見我，我都這樣回覆他們。
6.5 桑巴拉第五次這樣派他的僕人來見我，手裡拿著一封未封口的信。
6.6 信上寫著：“列國中已經有傳聞，基善也說你和猶太人正圖謀造反，所以你才建造城牆。據聞你要做他們的王！
6.7 你甚至安排先知在耶路撒冷指著你宣告說：‘猶大有王了’。現在這些話要傳到王那裡了。所以，請你來，我們一起商量吧！”
6.8 我就派人去見他說：“你說的這些話都不是事實，是你從心裡捏造出來的。”
6.9 因為他們眾人都在恐嚇我們，說：“他們的手將會軟弱，不能再做這工程，不會完工了”，所以我的神啊，求你使我的手堅強！
6.10 我來到米希特貝的孫子，德萊雅的兒子示瑪雅的家；他卻閉門不出，反而說：“讓我們到神的殿，在殿宇裡面會面吧！我們要關上殿的門，因為他們要來殺你，夜間他們要來殺你。”
6.11 我說：“像我這樣的人會逃跑嗎？哪有像我這樣的人會進入殿宇而存活呢？我可不會進去！”
6.12 我看出，神並沒有差派他！這預言是他說來陷害我的，因為拓比雅和桑巴拉收買了他。
6.13 他被收買，是為了讓我被嚇住，以致照著他的話去做，這樣我就會犯罪了。我的名聲破壞了，他們就有把柄來辱罵我。
6.14 我的神啊，拓比雅和桑巴拉，還有女先知挪亞底和其餘恐嚇我的先知做了這些事，求你記住他們！
6.15 以祿月二十五日，城牆完工，整項工程共用了五十二天。
6.16 我們所有的仇敵聽見了，我們周邊所有的列國都害怕，他們的士氣一落千丈，因為知道這工程完成，是出於我們的神。
6.17 此外，在那些日子，猶大的貴族與拓比雅之間書信往來頻密。
6.18 在猶大有許多人與拓比雅有誓約，因為他是亞拉的兒子示迦尼的女婿，並且他的兒子約哈楠娶了比利迦的兒子米書蘭的女兒為妻。
6.19 不但如此，他們常常在我面前說他的好話，也把我的話傳給他；拓比雅又常常寄信來恐嚇我。
7.1 城牆重建完成，我就裝上門扇，也指派門衛、歌手和利未人。
7.2 然後我吩咐我的弟兄哈拿尼和城堡首領哈納尼雅管理耶路撒冷，因為他是可信賴的人，又比許多人更敬畏神。
7.3 我對他們說：“耶路撒冷的城門不可開啟，直到中午太陽最熱的時候；門衛還在站崗時，就要關閉門扇，上好門閂；還要派耶路撒冷的居民守望，有些人在自己的崗位，有些人在自己的屋前。”
7.4 這城既寬闊又廣大，但其中的人民稀少，房屋還未建造。
7.5 我的神使我心裡起意，我就招聚貴族、官長和人民來登記家譜。我找到一份最初上來之人的家譜記錄，發現其上寫著：
7.6 以下這些省民從前被巴比倫王尼布甲尼撒擄去，現在從被擄流放之地上來，回到耶路撒冷和猶大，各歸自己的城鎮。
7.7 他們與所羅巴伯、耶書亞、尼希米、亞撒利雅、拉米雅、拿哈瑪尼、末底凱、彼商、米斯琵列、比革瓦伊、尼宏、巴拿一起回來。以色列人民男子的數目如下：
7.8 帕歐的子孫二千一百七十二人；
7.9 示法提雅的子孫三百七十二人；
7.10 亞拉的子孫六百五十二人；
7.11 巴哈摩押的子孫，屬於耶書亞和約押子孫的，二千八百一十八人；
7.12 以攔的子孫一千二百五十四人；
7.13 薩土的子孫八百四十五人；
7.14 薩改的子孫七百六十人；
7.15 賓內的子孫六百四十八人；
7.16 比拜的子孫六百二十八人；
7.17 押甲的子孫二千三百二十二人；
7.18 亞多尼干的子孫六百六十七人；
7.19 比革瓦伊的子孫二千零六十七人；
7.20 亞丁的子孫六百五十五人；
7.21 亞特的子孫，屬於希西家的，九十八人；
7.22 哈順的子孫三百二十八人；
7.23 比宰的子孫三百二十四人；
7.24 哈黎的子孫一百一十二人；
7.25 基遍的子孫九十五人；
7.26 伯利恆人和尼陀法人，共一百八十八人；
7.27 亞拿突人一百二十八人；
7.28 伯亞斯瑪弗人四十二人；
7.29 耶琳鎮人、基非拉人和井鎮人，共七百四十三人；
7.30 拉瑪人和迦巴人，共六百二十一人；
7.31 默瑪人一百二十二人；
7.32 伯特利人和艾人，共一百二十三人；
7.33 另一個尼波的人五十二人；
7.34 另一個以攔的人一千二百五十四人；
7.35 哈琳人三百二十人；
7.36 耶利哥人三百四十五人；
7.37 羅德人、哈第人和歐諾人，共七百二十一人；
7.38 西拿人三千九百三十人。
7.39 祭司：耶達雅的子孫，屬於耶書亞家的，九百七十三人；
7.40 音麥的子孫一千零五十二人；
7.41 巴施戶珥的子孫一千二百四十七人；
7.42 哈琳的子孫一千零一十七人。
7.43 利未人：耶書亞和甲米爾的子孫，屬於何達威雅子孫的，共七十四人。
7.44 歌手：亞薩的子孫一百四十八人。
7.45 門衛：沙龍的子孫、亞特的子孫、達們的子孫、阿谷布的子孫、哈底達的子孫和朔拜的子孫，共一百三十八人。
7.46 殿役：西哈的子孫、哈蘇巴的子孫、答巴俄的子孫、
7.47 基綠的子孫、西亞的子孫、巴頓的子孫、
7.48 利巴拿的子孫、哈迦巴的子孫、薩買的子孫、
7.49 哈楠的子孫、吉德的子孫、迦哈的子孫、
7.50 利亞雅的子孫、利汛的子孫、尼哥達的子孫、
7.51 迦散的子孫、烏撒的子孫、巴西亞的子孫、
7.52 比塞的子孫、米烏寧的子孫、尼普心的子孫、
7.53 巴卜的子孫、哈古巴的子孫、哈忽的子孫、
7.54 巴洗律的子孫、米希達的子孫、哈沙的子孫、
7.55 巴柯的子孫、西西拉的子孫、答瑪的子孫、
7.56 尼細亞的子孫、哈提法的子孫。
7.57 所羅門僕人的子孫：瑣泰的子孫、瑣斐列的子孫、比路達的子孫、
7.58 雅拉的子孫、達昆的子孫、吉德的子孫、
7.59 示法提雅的子孫、哈替的子孫、玻黑列哈斯巴音的子孫、阿芒的子孫。
7.60 所有殿役和所羅門僕人的子孫，共三百九十二人。
7.61 以下是從特米拉、特哈薩、基綠、雅但和音麥上來的人；他們無法指明自己的父家或後裔來確定他們屬以色列人：
7.62 德萊雅的子孫、拓比雅的子孫和尼哥達的子孫，共六百四十二人。
7.63 祭司中有哈巴雅的子孫、哈哥斯的子孫和巴西萊的子孫（巴西萊娶了基列人巴西萊的一個女兒為妻，所以也起名叫巴西萊）。
7.64 這些人在族譜中查找自己的記錄，卻找不到，因此被視為不潔淨，不能做祭司。
7.65 省長對他們說，不可吃任何至聖之物，直到可以用烏陵和土明的祭司出現。
7.66 全體會眾共有四萬二千三百六十人。
7.67 此外，還有他們的僕人和婢女七千三百三十七人，又有男女歌手二百四十五人。
7.68 他們有七百三十六匹馬、二百四十五頭騾子、
7.69 四百三十五匹駱駝、六千七百二十頭驢。
7.70 有些族長為這工程捐獻。省長捐獻給庫房一千達利克金子、五十個碗、五百三十件祭司禮服。
7.71 還有些族長為這工程捐獻給庫房二萬達利克金子、二千二百瑪納銀子。
7.72 其餘的人民捐獻二萬達利克金子、二千瑪納銀子，六十七件祭司禮服。
7.73 於是祭司和利未人、門衛、歌手、部分人民，以及殿役和所有以色列人都住在自己的城鎮。七月到了，以色列人都住在自己的城鎮。
8.1 所有人民團結一致，聚集到水門前的廣場。他們請經學家以斯拉把耶和華命令以色列遵守的摩西律法書帶來。
8.2 七月一日，以斯拉祭司把律法書帶到會眾面前，聚集的包括男人女人，以及所有聽了能明白的人。
8.3 他對著水門前的廣場，從那天清早到中午，向著男人、女人和能明白的人宣讀；所有人民都專心聆聽這律法書。
8.4 經學家以斯拉站在為這事特製的高木臺上，站在他右邊的有瑪他提雅、示瑪、亞奈雅、烏利亞、希基雅和瑪西雅；站在他左邊的有琵大雅、米沙利、瑪基雅、哈順、哈拔達拿、撒迦利亞和米書蘭。
8.5 全體人民都可清楚看見以斯拉展開那書卷，因為他站在高木臺上，位置高過全體人民。當他展開書卷的時候，全體人民都站起來。
8.6 以斯拉稱頌偉大的神耶和華，全體人民舉手回應說：“阿們！阿們！”然後跪下，臉伏於地，敬拜耶和華。
8.7 耶書亞、巴尼、示利比雅、雅憫、阿谷布、沙比泰、荷第雅、瑪西雅、基利他、亞撒利雅、約撒拔、哈楠、琵萊雅這些利未人教導人民明白律法。人民都站立在原處。
8.8 他們宣讀神的律法書，清楚翻譯，解釋意義，眾人就明白所宣讀的。
8.9 尼希米省長和經學家以斯拉祭司，以及教導人民明白律法的利未人，對全體人民說：“今天是耶和華你們神的聖日，你們不要悲傷，不要哭泣。”（這是因為全體人民聽見這律法上的話，都哭了。）
8.10 尼希米又對他們說：“你們去享受佳餚美酒吧！若是誰沒有人為他預備，你們也要把一部分飲食分給他，因為今天是我們主的聖日。你們不要悲傷，因為靠耶和華而得的喜樂是你們的力量。”
8.11 於是利未人使全體人民安靜下來，說：“你們要安靜！因為今天是聖日，不要悲傷。”
8.12 全體人民就去吃喝，分享飲食，非常歡樂地慶祝，因為他們明白教導他們的話。
8.13 第二天，全體人民的族長、祭司和利未人，都聚集到經學家以斯拉那裡，要深入明白律法的話。
8.14 他們發現律法上記載，耶和華藉著摩西吩咐以色列人要在七月的節期中住在棚子裡，
8.15 並且要在自己的城裡和耶路撒冷宣揚，發聲通告：“你們要上山，把橄欖樹枝、油木樹枝、香桃木樹枝、棕棗樹枝，以及枝葉茂盛樹木的枝子帶回來，照著律法所寫的搭棚。”
8.16 於是人民出去，帶回樹枝，為自己搭棚；各人在自己的房頂上，在自己的院子裡，在神殿的院裡，在水門的廣場上，以及在以法蓮門的廣場上搭棚。
8.17 被擄回歸的全體會眾都搭棚，並且住在棚子裡；自從努恩的兒子約書亞的日子直到那天，以色列人沒有這樣做過。大家都非常喜樂。
8.18 從頭一天直到最後一天，以斯拉每天都宣讀神的律法書。他們守節七天，第八天照律例有特別集會。
9.1 這月二十四日，以色列人聚集禁食，身穿粗毛布、頭蒙泥土。
9.2 以色列的後裔從所有外族人分離出來，他們站著承認自己的罪和列祖的過犯。
9.3 他們站在自己的地方；那天四分之一的時間，他們宣讀耶和華他們神的律法書；另外四分之一的時間，他們認罪，並且敬拜耶和華他們的神。
9.4 耶書亞、巴尼、甲米爾、示巴尼、布尼、示利比雅、巴尼和基拿尼站在利未人的臺階上，大聲向耶和華他們的神哀求。
9.5 利未人耶書亞、甲米爾、巴尼、哈沙尼、示利比雅、荷第雅、示巴尼和琵塔希雅說：“起來！你們要稱頌耶和華你們的神，從永遠到永遠：耶和華啊，願人稱頌你榮耀的名；願你的名受尊崇，超過一切稱頌和讚美。
9.6 你，唯獨你是耶和華；你創造天、天上的天和天上的萬軍，地和其上的萬物，海和其中的萬物，你使這一切生存，天軍也都敬拜你。
9.7 你是耶和華神，你揀選亞伯蘭，領他出迦勒底的吾珥，把他改名為亞伯拉罕。
9.8 你見他的心在你面前誠信，就與他立約，要把迦南人、赫特人、亞摩利人、比利洗人、耶布斯人和革迦撒人之地賜給他的後裔。你信守你的應許，因為你是公義的。
9.9 你看見我們祖先在埃及的困苦，他們在紅海邊的哀求，你聽見。
9.10 你向法老和他所有的臣僕以及他國中所有的人民，施展神蹟奇能，因為你知道他們狂妄自大地對待我們的祖先；你為自己建立了至今仍在的名聲。
9.11 你在我們的祖先面前把海分開，他們走過海裡的乾地；你把追兵拋入深海裡，好像石頭墜入怒海中。
9.12 日間你用雲柱引導他們，夜間你用火柱光照他們要走的路。
9.13 你降臨在西奈山上，從天上與他們說話，賜給他們正直的律例，真實的律法，美好的規定與誡命。
9.14 你的聖安息日，你使他們知道；你藉著你僕人摩西向他們吩咐誡命、規定和律法。
9.15 你從天上賜下食糧給他們充飢，使磐石出水給他們解渴；你吩咐他們進去，承受你舉手起誓要賜給他們的地。
9.16 但是他們——我們的祖先——狂妄自大，硬著頸項，不聽從你的誡命。
9.17 他們拒絕聽從，不記住你在他們中間施行的奇妙作為；卻硬著頸項，立了一個首領，要回到他們在埃及的奴役。但你是樂意寬恕的神，有恩典，有憐憫，不輕易發怒，滿有忠誠之愛；你沒有撇棄他們。
9.18 儘管他們犯了褻瀆大罪，造了一頭包金牛像，說‘這就是你的神明，曾把你從埃及地領上來！’
9.19 然而，你還是有憐憫，沒有把他們撇棄在荒野；日間雲柱沒有離開，仍在路上引導他們；夜間火柱也是如此，光照他們要走的路。
9.20 你賜下良善的靈教導他們，你的嗎哪沒有從他們口中斷絕，你賜水給他們解渴。
9.21 四十年你在荒野供養他們，他們毫無缺乏；衣服沒有穿破，腳也沒有走得發腫。
9.22 你把各個王國和民族交給他們，分配給他們為領土；他們取得西宏之地、希實本王之地及巴珊王俄革之地。
9.23 你使他們子孫眾多，好像天上的繁星；你帶領他們進入你應許他們列祖要進去取得為業之地。
9.24 他們的子孫進去取得那地；你在他們面前制伏那地的居民迦南人，把迦南人和他們的眾王，以及那地的各民族，都交在他們手裡，由他們隨意處置。
9.25 他們奪取堅固的城鎮、肥美的土地，取得充滿各樣美物的房屋、挖好的儲水池、葡萄園、橄欖園和許多果樹；他們吃得飽足，身體長胖，盡情享受你的厚恩。
9.26 可是他們竟叛逆，背叛你，把你的律法丟在背後！他們犯了褻瀆大罪，殺害那些警告他們、要他們回歸你的先知。
9.27 所以你將他們交在敵人手中，讓他們受困苦；他們在困苦之時向你哀求，你就從天上垂聽，按著你豐盛的憐憫，賜給他們拯救者，拯救他們脫離敵人的手。
9.28 但當他們得享安寧，又再次在你面前行惡！你撇棄他們在仇敵手中，仇敵就轄制他們；他們回轉哀求你，你仍從天上垂聽，多次照你豐盛的憐憫救拔他們。
9.29 你警告他們，要使他們回歸你的律法，然而他們狂妄自大，不聽從你的誡命，干犯你的律例——這些誡命律例，人遵行就會藉此而得生命；他們挺著頑梗的肩頭，硬著頸項，不肯聽從。
9.30 你多年寬容他們，以你的靈、藉著你的眾先知警告他們，他們仍不肯張開耳朵聽從，所以你把他們交在列國的民族手中。
9.31 然而因你豐富的憐憫，你沒有把他們滅絕，也不撇棄他們，因你是懷有恩典和憐憫的神。
9.32 所以，我們的神，偉大、全能、可畏、以忠誠之愛守約的神啊，我們和我們的君王、領袖、祭司、先知、祖先，以及你所有的人民從亞述王的日子直到今天所遭遇的一切苦難，求你不要視為小事！
9.33 在臨到我們的一切事上，你都是公義的；因為你信實行事，行事邪惡的是我們！
9.34 我們的君王、領袖、祭司和祖先都不遵行你的律法，不留心聽從你的誡命和你對他們的嚴厲警告。
9.35 他們有自己的王國，享受你賜給他們的厚恩，在你擺在他們面前這廣大肥美的地上，卻不侍奉你，不轉離他們的惡行。
9.36 所以，我們今天竟然淪為奴僕！你賜給我們祖先享用其中果實和美物的那地，我們竟然在這地上淪為奴僕！
9.37 這地豐富的出產都歸了列王，就是你因我們的罪而派來管轄我們的人；他們隨意管轄我們的身體和我們的牲畜；我們遭了大難。”
9.38 由於這一切事，我們立下確鑿的約，並寫在文件上；我們的領袖、利未人和祭司都在上面蓋了印。
10.1 在上面蓋印的人有：哈迦利亞的兒子尼希米省長、西底家、
10.2 西萊雅、亞撒利雅、耶利米、
10.3 巴施戶珥、亞瑪利雅、瑪基雅、
10.4 哈突、示巴尼、瑪鹿、
10.5 哈琳、米利末、俄巴底亞、
10.6 但以理、金尼頓、巴錄、
10.7 米書蘭、亞比雅、米雅明、
10.8 瑪西亞、璧該、示瑪雅；以上這些是祭司。
10.9 利未人有亞散尼的兒子耶書亞，希拿達子孫中的賓內，以及甲米爾，
10.10 還有他們的兄弟示巴尼、荷第雅、基利他、琵萊雅、哈楠、
10.11 米迦、利合、哈沙比雅、
10.12 撒刻、示利比雅、示巴尼、
10.13 荷第雅、巴尼、比尼努。
10.14 人民的首領帕歐、巴哈摩押、以攔、薩土、巴尼、
10.15 布尼、押甲、比拜、
10.16 亞多尼雅、比革瓦伊、亞丁、
10.17 亞特、希西家、押朔、
10.18 荷第雅、哈順、比宰、
10.19 哈黎、亞拿突、尼拜、
10.20 抹比押、米書蘭、希悉、
10.21 米示薩別、撒督、押杜亞、
10.22 琵拉提、哈楠、亞奈雅、
10.23 何細亞、哈納尼雅、哈述、
10.24 哈羅黑、琵利哈、朔百、
10.25 利宏、哈沙拿、瑪西雅、
10.26 亞希雅、哈楠、亞楠、
10.27 瑪鹿、哈琳，巴拿。
10.28 其餘的人民、祭司、利未人、門衛、歌手、殿役，以及所有從當地那些民族分離出來、歸向神律法的人，和他們的妻子、他們的兒女，就是一切有知識能明白的人，
10.29 都緊隨著他們的貴族弟兄發咒起誓，必遵行神藉著他僕人摩西所頒布的律法，也必持守遵行耶和華我們主的一切誡命、律例和規定：
10.30 我們不會把女兒嫁給當地那些民族，也不會給兒子娶他們的女兒為妻。
10.31 如果當地那些民族帶來貨物和各種穀物在安息日販賣，我們在安息日或聖日絕不向他們購買。每逢第七年我們必不耕種，並且豁免一切債務。
10.32 我們又為自己設立定例，每人每年要為我們神的殿的勤務繳納三分之一舍客勒銀子，
10.33 為了呈獻餅、常獻的素祭、常獻的燔祭、安息日、新月節、節期、聖物，也為了給以色列人贖罪的贖罪祭，以及我們神的殿中的所有工作。
10.34 我們每個家族——包括祭司、利未人和人民——都抽籤，決定誰在每年指定的時間把供獻的木柴帶到我們神的殿，好照著律法上所寫的，燒在耶和華我們神的祭壇上；
10.35 又要每年把我們土地的首批收成，以及所有樹木上首批收成的所有果子，都帶到耶和華的殿；
10.36 又要照著律法上所寫的，把我們頭胎的兒子和牲畜，以及我們頭胎的牛和羊，都帶到我們神的殿裡，交給在我們神的殿中供職的祭司；
10.37 也要把我們麵糰的首份、奉獻物、各樣樹木上的果子、新酒和新油，都帶來給祭司，交到我們神的殿的庫房；也要把我們土地出產的十分之一給利未人，利未人可以在我們所有城鎮的耕地中收取十分之一。
10.38 利未人收取十分之一的時候，要有亞倫子孫中的祭司與利未人在一起；利未人要從這十分之一中，獻上十分之一到我們神的殿，交到庫房的儲藏室。
10.39 因為以色列人和利未人的子孫要把穀物、新酒和新油作為奉獻物帶到庫房，在那裡有聖所的器物，以及供職的祭司、門衛和歌手。我們決不會忽略我們神的殿。
11.1 那時，人民的領袖住在耶路撒冷，其餘的人民都抽籤，抽取十分之一來住在聖城耶路撒冷，其餘十分之九住在別的城鎮。
11.2 人民為所有自願住在耶路撒冷的人祝福。
11.3 在猶大的城鎮裡，以色列人、祭司、利未人、殿役和所羅門僕人的子孫各住在自己城鎮的產業；以下是住在耶路撒冷的猶大省首領：
11.4 有些猶大的子孫和便雅憫的子孫住在耶路撒冷。猶大的子孫有：屬法勒斯子孫的亞他雅，他是烏西雅的兒子，烏西雅是撒迦利亞的兒子，撒迦利亞是亞瑪利雅的兒子，亞瑪利雅是示法提雅的兒子，示法提雅是瑪勒列的兒子；
11.5 又有瑪西雅，他是巴錄的兒子，巴錄是科賀哲的兒子，科賀哲是哈賽雅的兒子，哈賽雅是亞達雅的兒子，亞達雅是約雅立的兒子，約雅立是撒迦利亞的兒子，撒迦利亞是示羅尼的兒子；
11.6 所有住在耶路撒冷的法勒斯子孫共有四百六十八人，都是勇士。
11.7 以下是便雅憫的子孫：撒路，他是米書蘭的兒子，米書蘭是約葉的兒子，約葉是琵達雅的兒子，琵達雅是哥賴雅的兒子，哥賴雅是瑪西雅的兒子，瑪西雅是以鐵的兒子，以鐵是耶篩亞的兒子；
11.8 在他以後還有迦拜和撒來，共九百二十八人。
11.9 錫基利的兒子約珥是管理他們的監督；哈西努的兒子猶大是那城的副監督。
11.10 祭司有約雅立的兒子耶達雅、雅斤，
11.11 以及神的殿的總管西萊雅，他是希基雅的兒子，希基雅是米書蘭的兒子，米書蘭是撒督的兒子，撒督是米拉約的兒子，米拉約是亞希突的兒子，
11.12 還有他們在殿裡做工的弟兄，共八百二十二人；又有亞達雅，他是耶羅罕的兒子，耶羅罕是琵拉利的兒子，琵拉利是安馳的兒子，安馳是撒迦利亞的兒子，撒迦利亞是巴施戶珥的兒子，巴施戶珥是瑪基雅的兒子，
11.13 還有他作族長的弟兄，共二百四十二人；又有亞瑪帥，他是亞薩列的兒子，亞薩列是亞哈賽的兒子，亞哈賽是米實利末的兒子，米實利末是音麥的兒子，
11.14 還有他們的弟兄，英勇的戰士共一百二十八人；哈基多琳的兒子撒巴第業是他們的長官。
11.15 利未人有示瑪雅，他是哈述的兒子，哈述是亞斯利干的兒子，亞斯利干是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是布尼的兒子；
11.16 又有利未人的首領沙比泰和約撒拔，管理神的殿周邊的工作。
11.17 還有在禱告中帶領讚美的瑪塔尼雅，他是米迦的兒子，米迦是撒底的兒子，撒底是亞薩的兒子；又有在弟兄中作副手的巴克布迦和押達，他是沙慕亞的兒子，沙慕亞是迦拉的兒子，迦拉是耶杜頓的兒子。
11.18 所有在聖城的利未人共二百八十四人。
11.19 門衛阿谷布和達們，以及他們看守殿門的弟兄，共一百七十二人。
11.20 其餘的以色列人、祭司、利未人，都住在猶大其他所有城鎮，各在自己的產業上居住。
11.21 殿役住在俄斐勒，西哈和基斯帕管理這些殿役。
11.22 在耶路撒冷，利未人的長官是烏西，他是巴尼的兒子，巴尼是哈沙比雅的兒子，哈沙比雅是瑪塔尼雅的兒子，瑪塔尼雅是米迦的兒子；烏西是亞薩的子孫，就是那些負責神的殿工作的歌手。
11.23 有王的諭令，規定歌手每一天應做的事。
11.24 猶大兒子謝拉的子孫中，米示薩別的兒子琵塔希雅是王的助手，負責人民的一切事務。
11.25 至於村莊連同所屬的田野，有些猶大子孫住在亞巴鎮及附屬鄉村，在迪本及附屬鄉村，在葉甲薛及附屬村莊，
11.26 在耶書亞、摩拉達、伯帕列、
11.27 書阿勒村、別示巴及附屬鄉村、
11.28 在洗革拉、米哥拿及附屬鄉村，
11.29 在石榴泉、瑣拉、耶末、
11.30 撒挪亞、亞杜蘭及附屬村莊，拉吉及附屬田野，亞西加及附屬鄉村；他們安營之處是從別示巴直到欣嫩谷。
11.31 便雅憫的子孫住在迦巴、密抹、亞雅、伯特利及附屬鄉村，
11.32 亞拿突、挪伯、亞楠雅、
11.33 夏瑣、拉瑪、基塔音、
11.34 哈第、瑟博因、尼拔拉、
11.35 羅德、歐諾、匠人谷。
11.36 有些利未人，原在猶大的地界，又去到便雅憫。
12.1 以下是與撒拉鐵的兒子所羅巴伯和耶書亞一起上來的祭司和利未人：西萊雅、耶利米、以斯拉、
12.2 亞瑪利雅、瑪鹿、哈突、
12.3 示迦尼、利宏、米利末、
12.4 易多、金尼頓、亞比雅、
12.5 米雅明、瑪底雅、璧迦、
12.6 示瑪雅、約雅立、耶達雅、
12.7 撒路、亞摩克、希基雅和耶達雅；這些人在耶書亞的時代是祭司和他們弟兄的首領。
12.8 利未人有耶書亞、賓內、甲米爾、示利比雅、猶大、瑪塔尼雅和他的弟兄，負責頌讚的事。
12.9 他們的弟兄巴克布迦和烏尼，按著班次與他們相對站立。
12.10 耶書亞生約雅金，約雅金生以利亞實，以利亞實生耶和雅達，
12.11 耶和雅達生約拿單，約拿單生押杜亞。
12.12 在約雅金的時代，作為族長的祭司有：西萊雅家的米拉雅，耶利米家的哈納尼雅，
12.13 以斯拉家的米書蘭，亞瑪利雅家的約哈楠，
12.14 米利古家的約拿單，示巴尼家的約瑟，
12.15 哈琳家的阿底拿，米拉約家的希勒愷，
12.16 易多家的撒迦利亞，金尼頓家的米書蘭，
12.17 亞比雅家的錫基利，明雅明家，摩亞底家的琵勒泰，
12.18 璧迦家的沙慕亞，示瑪雅家的約拿單，
12.19 約雅立家的瑪特奈，耶達雅家的烏西，
12.20 撒路家的加萊，亞摩克家的希伯，
12.21 希基雅家的哈沙比雅，耶達雅家的拿但業。
12.22 至於利未人，在以利亞實、耶和雅達、約哈楠和押杜亞的時代，作族長的都登記了；在波斯王大流士在位的時候，祭司也登記了。
12.23 利未的子孫中，族長登記在編年錄上，直到以利亞實的孫子約哈楠的時代。
12.24 利未人的首領是哈沙比雅、示利比雅和甲米爾的兒子耶書亞，他們的弟兄與他們相對站立，照著神人大衛的命令，一班接一班地讚美稱頌。
12.25 瑪塔尼雅、巴克布迦、俄巴底亞、米書蘭、達們和阿谷布是門衛，守衛門旁的倉庫。
12.26 這些是在約薩達的孫子，耶書亞的兒子約雅金的時代，以及尼希米省長與經學家以斯拉祭司的時代供職。
12.27 要為耶路撒冷城牆舉行奉獻禮的時候，各處的利未人被招聚，帶到耶路撒冷，用稱頌、詩歌、敲鈸、鼓瑟和彈琴，歡喜地舉行奉獻禮。
12.28 歌手從耶路撒冷周邊的平原，從尼陀法的村莊，
12.29 從伯吉甲，並從迦巴和押瑪弗的田野來聚集，因為歌手在耶路撒冷周邊為自己建造村莊。
12.30 祭司和利未人潔淨自己，然後潔淨人民、城門和城牆。
12.31 我帶領猶大的領袖們上城牆，設立兩大隊頌讚隊伍，一隊在城牆上往南邊向著垃圾門前進，
12.32 跟隨他們走的是何沙雅和猶大的一半領袖；
12.33 以及亞撒利雅、以斯拉、米書蘭、
12.34 猶大、便雅憫、示瑪雅，耶利米，
12.35 還有些拿著號筒的祭司子孫：撒迦利亞，他是約拿單的兒子，約拿單是示瑪雅的兒子，示瑪雅是瑪塔尼雅的兒子，瑪塔尼雅是米該亞的兒子，米該亞是撒刻的兒子，撒刻是亞薩的兒子，
12.36 以及他的弟兄示瑪雅、亞薩列、米拉萊、基拉萊、瑪艾、拿但業、猶大和哈拿尼，都拿著神人大衛的樂器；經學家以斯拉走在他們前面。
12.37 他們到了泉門，登上正對著他們的大衛城台階，順著城牆往上，上到大衛的宮殿，直到東邊的水門。
12.38 第二隊頌讚隊伍反向而行，我和一半的人民跟著他們，在城牆上過了爐樓，直到寬牆，
12.39 又向上過了以法蓮門、過了古門、過了魚門、哈楠業樓、百樓，直到羊門，在護衛院的門前停下來。
12.40 於是這兩隊頌讚隊伍站立在神的殿裡，我和一半的官長也站在那裡；
12.41 祭司以利亞敬、瑪西雅、明雅明、米該亞、以利約奈、撒迦利亞和哈拿尼亞拿著號筒；
12.42 又有瑪西雅、示瑪雅、以利亞撒、烏西、約哈楠、瑪基雅、以攔和以謝；歌手們高聲歌唱，伊斯拉希雅作督導。
12.43 那一天眾人獻上極多的祭牲，並且歡樂，因為神使他們非常歡樂；連婦女和孩童也都歡樂，耶路撒冷歡樂的聲音在遠處都聽得見。
12.44 那一天，有些人被委派去管理存放財物、奉獻物、農產品首份和什一奉獻的庫房，把各城的田地，照律法所規定歸給祭司和利未人的份額收集到那裡，因為猶大人為侍立的祭司和利未人而歡樂。
12.45 於是他們遵守他們的神所吩咐的職責和潔淨的職責；歌手和門衛也照著大衛和他兒子所羅門的命令去行。
12.46 因為早在大衛和亞薩的時代，就有歌手的首領和讚美稱頌神的詩歌。
12.47 在所羅巴伯的時代以及尼希米的時代，全體以色列人把歌手和門衛每一天應得的份額供給他們；又有分別為聖的份額給利未人，利未人也把分別為聖的份額給亞倫的子孫。
13.1 那一天，他們宣讀摩西的書給人民聽，見其上寫著說：“亞捫人和摩押人永遠不可進入神的集會，
13.2 因為他們沒有拿食物和水來迎接以色列人，反而雇用巴蘭來與他們作對，詛咒他們；但我們的神使詛咒轉為祝福。”
13.3 眾人聽見這律法，就把所有異族人從以色列分離出來。
13.4 在此之前，以利亞實祭司受委派管理我們神的殿中的庫房；他與拓比雅關係密切。
13.5 他為拓比雅預備了一個大房間，那裡以前是用來收存素祭、乳香和器物，以及按照命令供給利未人、歌手和門衛的穀物、新酒和新油的十分之一，還有給祭司的奉獻物。
13.6 這一切事發生的時候，我不在耶路撒冷，因為巴比倫王亞達薛西在位第三十二年，我回到王那裡。過了一段日子，我向王請假。
13.7 我來到耶路撒冷，才知道以利亞實為拓比雅所做的惡事，就是他竟然為拓比雅在神殿的院內預備了一個房間！
13.8 我極其惱怒，就把拓比雅家中所有東西從那房間扔出外面，
13.9 又吩咐人潔淨各房間，然後把神殿的器物，以及素祭和乳香搬回那裡。
13.10 我發現沒有人供給利未人應得的份額，以致供職的利未人和歌手都跑掉，各回自己的田地去了。
13.11 我就譴責官長說：“為甚麼忽略神的殿呢？”我就招聚利未人，使他們重新站在原來的崗位。
13.12 於是全猶大就把穀物、新酒和新油的十分之一送入庫房。
13.13 我委派示利米雅祭司、經學家撒督和利未人琵達雅作司庫管理庫房，他們的助手是瑪塔尼雅的孫子，撒刻的兒子哈楠——這些都是值得信任的人；他們負責把應得的份額供給他們的弟兄。
13.14 我的神啊，求你因這事記住我；我為我神的殿和維護其中的服侍而忠誠地做的事，求你不要抹掉！
13.15 在那些日子，我在猶大看見有人在安息日在榨酒池踩踏葡萄，又有人把穀堆馱在驢上運來，還在安息日把酒、葡萄、無花果和各樣的擔子運進耶路撒冷；我就在他們賣食物的那天警告他們。
13.16 有住在城中的推羅人，把魚和各樣貨物運進來，在安息日賣給猶大人，而且就在耶路撒冷！
13.17 我就譴責猶大的貴族，對他們說：“你們怎麼做這種惡事，竟褻瀆安息日呢？
13.18 要知道，從前你們的祖先就是這樣做，以致我們的神使這一切災禍臨到我們，臨到這城！你們竟然還敢褻瀆安息日，使神的憤怒越發臨到以色列！”
13.19 於是在安息日的前一天，當黃昏的陰影臨到耶路撒冷城門的時候，我就吩咐人關閉城門；我又吩咐不許開城門，直到過了安息日。我還指派一些僕人在城門旁站崗，不讓任何人在安息日挑擔子進來。
13.20 曾有一兩次，一些商人和販賣各樣貨物的人，在耶路撒冷城外過夜。
13.21 我就警告他們，對他們說：“你們為甚麼在城牆前面過夜呢？如果你們再這樣做，我就會出手對付你們！”從那時起，他們在安息日就不再來了。
13.22 我吩咐利未人潔淨自己，然後來守護城門，使安息日分別為聖。我的神啊，求你也因這事記住我，照著你豐盛的忠誠之愛憐憫我！
13.23 在那些日子，我也看見猶太人娶了亞實突、亞捫和摩押的女子回家。
13.24 他們的兒女有一半說亞實突話，或其他民族的語言，卻不會說猶大話。
13.25 我就譴責他們，詛咒他們，又打了他們中間幾個人，拔光他們的頭髮，叫他們指著神起誓。我說：“你們絕不可把自己的女兒嫁給他們的兒子，也絕不可給自己的兒子或給自己娶他們的女兒為妻。
13.26 要知道，以色列王所羅門就是因這些女子犯罪！列國之中沒有一個王比得上他；他蒙他的神喜愛，神立他為王統治全以色列，可是這些外族女子導致連他也犯罪！
13.27 難道我們要聽任你們做這一切大惡的事，娶外族女子回家，對神不忠嗎？”
13.28 耶和雅達是以利亞實大祭司的兒子，他的一個兒子是賀倫人桑巴拉的女婿，我就把那人從我那裡趕出去。
13.29 我的神啊，求你記住他們，因為他們玷污了祭司的職分，以及關乎祭司職分和利未人的約。
13.30 這樣，我就潔淨了他們，使他們脫離外族的污穢，又指派祭司和利未人的職責，讓各人有自己的工作；
13.31 我指派人按時把供獻的木柴和土地的首批收成帶到神的殿。我的神啊，求你記住我，施恩給我！