1.1 以色列人從埃及地出來後第二年的二月一日，在西奈荒野，耶和華在會幕裡吩咐摩西說：
1.2 “你們要統計以色列整個群體的總數，包括各個家族、各個父家，計算所有男丁名字的數目。
1.3 以色列中二十歲及以上所有該參軍的男子，你和亞倫要一隊一隊的數他們。
1.4 每個支派要有一個人協助你們，那人必須是他父家的領袖。
1.5 以下是你們的助手名單：呂便支派：示德珥的兒子以利礎；
1.6 西緬支派：蘇利沙代的兒子示路米珥；
1.7 猶大支派：亞米拿達的兒子拿順；
1.8 以薩迦支派：蘇押的兒子拿但業；
1.9 西布倫支派：希倫的兒子以利押；
1.10 約瑟的子孫之中，以法蓮支派：亞米護的兒子以利沙麻；瑪拿西支派：畢達礎的兒子迦瑪列；
1.11 便雅憫支派：基多尼的兒子亞比但；
1.12 但支派：亞米沙代的兒子亞希以謝；
1.13 亞設支派：俄蘭的兒子帕結；
1.14 迦得支派：德伍珥的兒子以利雅薩；
1.15 拿弗他利支派：伊南的兒子亞希拉。
1.16 這些都是群體裡獲選的人，是他們支派的族長，他們是以色列各宗族的領袖。”
1.17 於是，摩西和亞倫帶著這些獲指名委派的人，
1.18 在二月一日召集了整個群體。眾人就根據自己的家族和父家說出自己的血統，得出二十歲及以上男子名字的數目。
1.19 照耶和華吩咐摩西的，摩西在西奈荒野統計他們的數目。
1.20 以色列長子呂便的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男丁名字數目：
1.21 呂便支派被數的，共四萬六千五百人。
1.22 屬西緬的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，被數的二十歲及以上所有該參軍的男丁名字數目：
1.23 西緬支派被數的，共五萬九千三百人。
1.24 屬迦得的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男子名字數目：
1.25 迦得支派被數的，共四萬五千六百五十人。
1.26 屬猶大的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男子名字數目：
1.27 猶大支派被數的，共七萬四千六百人。
1.28 屬以薩迦的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男子名字數目：
1.29 以薩迦支派被數的，共五萬四千四百人。
1.30 屬西布倫的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男子名字數目：
1.31 西布倫支派被數的，共五萬七千四百人。
1.32 約瑟的子孫之中，屬以法蓮的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男子名字數目：
1.33 以法蓮支派被數的，共四萬零五百人。
1.34 屬瑪拿西的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男子名字數目：
1.35 瑪拿西支派被數的，共三萬二千二百人。
1.36 屬便雅憫的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男子名字數目：
1.37 便雅憫支派被數的，共三萬五千四百人。
1.38 屬但的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男子名字數目：
1.39 但支派被數的，共六萬二千七百人。
1.40 屬亞設的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男子名字數目：
1.41 亞設支派被數的，共四萬一千五百人。
1.42 屬拿弗他利的子孫——他們的後代，包括各個家族、各個父家，二十歲及以上所有該參軍的男子名字數目：
1.43 拿弗他利支派被數的，共五萬三千四百人。
1.44 以上就是摩西、亞倫及以色列的族長十二人（每父家一人）數出來的人數。
1.45 以色列人各個父家所有被數的，以色列中二十歲及以上所有該參軍的男子——
1.46 被數的共六十萬三千五百五十人。
1.47 而利未支派沒有被數進以色列人之中，
1.48 因為耶和華曾經吩咐摩西說：
1.49 “唯獨利未支派你不可數，不可把他們的總數統計進以色列人之中。
1.50 你要指派利未人負責法櫃聖幕和聖幕的一切器物，以及聖幕的一切東西，要由他們抬聖幕和聖幕的一切器物，由他們服侍聖幕；他們要在聖幕四周安營。
1.51 聖幕要起程的時候，利未人就要拆卸它；聖幕要安營的時候，利未人就要豎立它。其他人如果走近，就要處死。
1.52 以色列人安營，各歸自己的隊伍，各歸自己的旗下，大軍一隊隊安營；
1.53 利未人則要在法櫃聖幕的四周安營，免得神的震怒臨到以色列群體。利未人要為法櫃聖幕執行職務。”
1.54 以色列人做好了這一切；耶和華吩咐摩西的所有事，他們都照著做。
2.1 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
2.2 “以色列人安營的時候，要歸自己的旗下，靠近自己父家的標誌，在會幕四周稍遠的地方安營。
2.3 在東邊日出的方向，是猶大隊伍的旗，大軍一隊隊安營。猶大子孫的領袖是亞米拿達的兒子拿順，
2.4 他的軍隊被數的有七萬四千六百人。
2.5 在他們旁邊安營的是以薩迦支派。以薩迦子孫的領袖是蘇押的兒子拿但業，
2.6 他的軍隊被數的有五萬四千四百人。
2.7 還有西布倫支派。西布倫子孫的領袖是希倫的兒子以利押，
2.8 他的軍隊被數的有五萬七千四百人。
2.9 猶大的隊伍，大軍一隊隊被數的，總共十八萬六千四百人。他們是第一隊起程的。
2.10 “在南邊是呂便隊伍的旗，大軍一隊隊安營。呂便子孫的領袖是示德珥的兒子以利礎，
2.11 他的軍隊被數的有四萬六千五百人。
2.12 在他們旁邊安營的是西緬支派。西緬子孫的領袖是蘇利沙代的兒子示路米珥，
2.13 他的軍隊被數的有五萬九千三百人。
2.14 還有迦得支派。迦得子孫的領袖是德伍珥的兒子以利雅薩，
2.15 他的軍隊被數的有四萬五千六百五十人。
2.16 呂便的隊伍，大軍一隊隊被數的，總共十五萬一千四百五十人。他們是第二隊起程的。
2.17 “接著起程的是會幕以及利未的隊伍，在眾隊伍中間。他們怎樣安營，就怎樣起程，各就各位，跟著自己的旗。
2.18 “在西邊是以法蓮隊伍的旗，大軍一隊隊安營。以法蓮子孫的領袖是亞米護的兒子以利沙麻，
2.19 他的軍隊被數的有四萬零五百人。
2.20 在他們旁邊的是瑪拿西支派。瑪拿西子孫的領袖是畢達礎的兒子迦瑪列，
2.21 他的軍隊被數的有三萬二千二百人。
2.22 還有便雅憫支派。便雅憫子孫的領袖是基多尼的兒子亞比但，
2.23 他的軍隊被數的有三萬五千四百人。
2.24 以法蓮的隊伍，大軍一隊隊被數的，共有十萬八千一百人。他們是第三隊起程的。
2.25 “在北邊是但隊伍的旗，大軍一隊隊安營。但子孫的領袖是亞米沙代的兒子亞希以謝，
2.26 他的軍隊被數的有六萬二千七百人。
2.27 在他們旁邊安營的是亞設支派。亞設子孫的領袖是俄蘭的兒子帕結，
2.28 他的軍隊被數的有四萬一千五百人。
2.29 還有拿弗他利支派。拿弗他利子孫的領袖是伊南的兒子亞希拉，
2.30 他的軍隊被數的有五萬三千四百人。
2.31 但的隊伍，被數的總共十五萬七千六百人。他們是最後一隊起程的，跟著各支隊伍的旗。”
2.32 以上是各個父家被數的以色列人。所有被數的隊伍，就是他們的一支支軍隊，共有六十萬三千五百五十人。
2.33 而利未人沒有被數進以色列人之中，照耶和華吩咐摩西的那樣。
2.34 以色列人照耶和華吩咐摩西的一切去做。照這吩咐，人人跟著自己的旗安營；照這吩咐，人人跟著自己的家族、自己的父家起程。
3.1 耶和華在西奈山上和摩西說話的日子，亞倫及其後代和摩西的事如下。
3.2 亞倫兒子們的名字如下：長子是拿答，然後是亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
3.3 這些是亞倫兒子們的名字，他們是受膏立的祭司，摩西使他們承受聖職做祭司。
3.4 拿答和亞比戶卻死在耶和華面前，當時他們在西奈荒野，在耶和華面前獻上違規的火。他們沒有兒子。以利亞撒和以他瑪在他們父親亞倫有生之年做祭司。
3.5 耶和華吩咐摩西說：
3.6 “你要領利未支派前來，使他們協助亞倫祭司，他們要服侍他。
3.7 他們要在會幕前為亞倫執行職務，也為整個群體執行職務，做聖幕勤務。
3.8 他們要看守會幕的一切器物，為以色列人執行職務，做聖幕勤務。
3.9 你要把利未人交給亞倫和他的兒子們，他們是以色列人之中完全交給他的人。
3.10 至於亞倫和他的兒子們，你要指派他們，他們要履行自己的祭司職分。祭司家以外的人如果走近聖所，就要處死。”
3.11 耶和華吩咐摩西說：
3.12 “要知道，我親自從以色列人之中取利未人代替以色列人所有最先出母胎的長子，因此利未人屬於我。
3.13 這是因為所有頭生的都屬於我；我在埃及地擊殺所有頭生的那天，就已經把以色列裡所有頭生的都分別為聖歸我了，人和牲畜都歸給我，我是耶和華。”
3.14 耶和華在西奈荒野吩咐摩西說：
3.15 “你要數利未的子孫，包括各個父家、各個家族；一個月及以上的所有男丁，你要數他們。”
3.16 摩西受耶和華吩咐，就遵照耶和華的諭示數了他們。
3.17 以下是利未兒子的名字：革順、哥轄、米拉利。
3.18 以下是革順兒子的名字：立尼和示每，各形成一個家族。
3.19 哥轄的兒子：安覽、以斯哈、希伯倫、烏薛，各形成一個家族。
3.20 米拉利的兒子：馬利和慕示，各形成一個家族。這些就是利未人的家族，各屬於自己的父家。
3.21 屬於革順的有立尼家族和示每家族；這些是革順的家族。
3.22 他們被數的，一個月及以上所有男丁的數目：他們被數的有七千五百人。
3.23 革順的家族要在聖幕後面即西邊安營。
3.24 革順這個父家的領袖是拉伊勒的兒子以利雅薩。
3.25 在會幕的事物中，革順子孫負責：聖幕、鋪在聖幕上的帳幕、帳幕的蓋子、會幕的門簾、
3.26 聖幕和祭壇周圍院子的幕牆、院子的門簾、這些東西的繩子和一切相關勤務。
3.27 屬於哥轄的有安覽家族、以斯哈家族、希伯倫家族、烏薛家族；這些是哥轄的家族。
3.28 一個月及以上所有男丁的數目：八千六百人；他們要為聖所執行職務。
3.29 哥轄子孫的各個家族要在聖幕的南邊安營。
3.30 哥轄各個家族所構成的這個父家，領袖是烏薛的兒子以利察範。
3.31 他們負責：約櫃、桌子、燈台、兩座壇、祭司服侍時使用的聖所器物、幔帳，以及這些東西的一切搬運。
3.32 亞倫祭司的兒子以利亞撒要做利未人眾領袖的領袖，獲派管理那些為聖所執行職務的人。
3.33 屬於米拉利的有馬利家族和慕示家族；這些是米拉利的家族。
3.34 他們被數的，一個月及以上所有男丁的數目：六千二百人。
3.35 米拉利各個家族所構成的這個父家，領袖是亞比海爾的兒子蘇列。他們要在聖幕的北邊安營。
3.36 米拉利子孫被指派負責：聖幕的豎板、橫板、柱子、柱座、這些東西的一切勤務器物，
3.37 以及院子周圍的柱子、柱座、釘子、繩子。
3.38 在聖幕前面——在會幕前面向東，向著日出的方向——安營的是摩西、亞倫和亞倫的兒子們。他們要為聖所執行職務，替以色列人執行職務。祭司家以外的人如果走近聖所，就要處死。
3.39 所有被數的利未人，就是摩西和亞倫遵照耶和華諭示而數的，包括各個家族，一個月及以上的所有男丁，共二萬二千人。
3.40 耶和華對摩西說：“你要數以色列人所有一個月及以上的頭生男性，統計他們名字的數目。
3.41 我是耶和華，你要取利未人歸我，代替以色列人的所有頭生男性；也要取利未人的牲畜代替以色列人的牲畜裡所有頭生的。”
3.42 摩西就照耶和華吩咐他的，數以色列人的所有頭生男性。
3.43 這樣，所有一個月及以上的頭生男性，他們名字的數目計算出來共有二萬二千二百七十三個。
3.44 耶和華吩咐摩西說：
3.45 “你要取利未人代替以色列人的所有頭生男性，取利未人的牲畜代替他們的牲畜。這些都屬於我，我是耶和華。
3.46 以色列人的頭生男性比利未人多出的二百七十三個，他們的贖價如下：
3.47 你要收取一筆款項，每個人值五舍客勒，以聖所的舍客勒為準——一舍客勒是二十季拉。
3.48 你要把這筆銀子交給亞倫和他的兒子們，作多出的人的贖價。”
3.49 於是，摩西收取作贖價的銀子，向那些在利未人作代贖後多出來的人收取。
3.50 他向以色列人的頭生男性收取了這筆銀子，共一千三百六十五舍客勒，以聖所的舍客勒為準。
3.51 摩西就遵照耶和華的諭示，把這筆作贖價的銀子交給亞倫和他的兒子們，照耶和華吩咐摩西的那樣。
4.1 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
4.2 “要統計利未子孫中哥轄子孫的總數，包括各個家族、各個父家，
4.3 計算三十至五十歲，所有該參加團隊做會幕工作的男子數目。
4.4 哥轄子孫負責搬運會幕至聖之物。
4.5 全營要起程的時候，亞倫和他的兒子們要進去，把遮掩的幔帳卸下來，用來遮蓋法櫃，
4.6 再蓋上海牛皮罩，鋪上純藍色的布，然後穿上槓子。
4.7 在放呈獻餅的桌子上，他們要鋪上藍色布，把碗、碟子、傾倒液體用的瓶子和杯擺上去，桌子上也要有那恆常獻的餅；
4.8 在這些東西上面，他們要鋪上朱紅色布，再蓋上海牛皮罩，然後穿上槓子。
4.9 他們要拿藍色布蓋住發光的燈台、燈台的燈盞、火鉗、火鏟，以及祭司在燈台服侍時使用的一切盛燈油器物，
4.10 再把燈台和燈台的一切器物包在海牛皮罩裡，然後放在抬架上。
4.11 在金壇上面，他們要鋪上藍色布，再蓋上海牛皮罩，然後穿上槓子。
4.12 他們又要取祭司在聖所服侍時使用的一切器物，都包在藍色布裡，再蓋上海牛皮罩，然後放在抬架上。
4.13 他們要清除那另一個壇上的灰，鋪上紫色布；
4.14 又要取祭司在這個祭壇服侍時使用的一切器物，就是火鏟、肉叉、灰鏟、潑血碗，祭壇的一切器物，都擺在上面，再鋪上海牛皮罩，然後穿上槓子。
4.15 全營要起程的時候，亞倫和他的兒子們把這些聖物、聖物的一切器物遮蓋完之後，哥轄的子孫就要來抬，卻不可觸摸聖物，免得他們死亡；這些會幕物件是哥轄子孫負責抬的。
4.16 亞倫祭司的兒子以利亞撒獲派管理燈油、芬芳的香、恆常獻的素祭、膏抹油；他獲派管理整個聖幕和其中一切，聖所裡和聖所器皿裡的東西。”
4.17 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
4.18 “你們不可讓哥轄一支各個家族從利未人中被剪除。
4.19 他們走近至聖之物之前，亞倫和他的兒子們要進去，指定他們每個人應當做甚麼、抬甚麼；你們要為他們這樣做，好讓他們活著，不致死亡。
4.20 他們不可進去看聖物，片刻也不可，免得他們死亡。”
4.21 耶和華吩咐摩西說：
4.22 “你也要統計革順子孫的總數，包括他們各個父家、各個家族，
4.23 三十至五十歲的男子，所有該參加團隊侍奉做會幕勤務的，你都要數。
4.24 革順各個家族負責的組拆搬運勤務如下：
4.25 他們要抬聖幕的長布、會幕、會幕的蓋子、會幕上面的海牛皮蓋子、會幕的門簾、
4.26 聖幕和祭壇周圍那個院子的幕牆、院子的門簾、這些東西的繩子及各樣勤務工具；處理這些東西所需要做的一切，他們都要做。
4.27 革順子孫的一切組拆搬運勤務，他們搬運甚麼、組拆甚麼，都要照亞倫和他的兒子們的話；你們要指派職務給他們，指派他們要抬甚麼。
4.28 以上是革順子孫各個家族負責的會幕勤務。他們的職務由亞倫祭司的兒子以他瑪管理。
4.29 “你要數米拉利的子孫，包括他們各個家族、各個父家，
4.30 三十至五十歲的男子，所有該參加團隊做會幕勤務的，你都要數。
4.31 他們的一切會幕勤務是負責搬運聖幕的豎板、橫板、柱子、柱座、
4.32 院子周圍的柱子、柱座、釘子、繩子，以及這些東西的一切勤務器物。你們要按名字來指派他們負責抬哪些器物。
4.33 以上是米拉利子孫各個家族負責的一切會幕勤務，由亞倫祭司的兒子以他瑪管理。”
4.34 摩西、亞倫、群體的眾領袖就數了哥轄的子孫，包括他們各個家族、各個父家，
4.35 三十至五十歲、所有該參加團隊做會幕勤務的人；
4.36 他們各個家族被數的共二千七百五十人。
4.37 這是哥轄各個家族裡所有做會幕工作的人數，是摩西和亞倫遵照耶和華藉著摩西傳達的諭示數出來的。
4.38 革順的子孫被數的，包括他們各個家族、各個父家，
4.39 三十至五十歲，所有該參加團隊做會幕勤務的人；
4.40 他們各個家族、各個父家被數的共二千六百三十人。
4.41 這是革順子孫各個家族裡所有做會幕工作的人數，是摩西和亞倫遵照耶和華的諭示數出來的。
4.42 米拉利子孫各個家族被數的，包括他們各個家族、各個父家，
4.43 三十至五十歲、所有該參加團隊做會幕勤務的人；
4.44 他們各個家族被數的共三千二百人。
4.45 這是米拉利子孫各個家族的人數，是摩西和亞倫遵照耶和華藉著摩西傳達的諭示數出來的。
4.46 摩西、亞倫、以色列眾領袖數的利未人，包括他們各個家族、各個父家，
4.47 三十至五十歲、所有該參與會幕組拆搬運勤務的人；
4.48 他們被數的共八千五百八十人。
4.49 每個人應當做甚麼、抬甚麼，是遵照耶和華藉著摩西傳達的諭示；他們被數，是照耶和華吩咐摩西的那樣。
5.1 耶和華吩咐摩西說：
5.2 “你要吩咐以色列人，把一切有嚴重皮膚病的人、一切下體流液的人、一切碰過屍體而不潔的人，都送出營外。
5.3 無論男女，你們都要送出去；你們要把他們送出營外，免得他們玷污自己的營；在這個營裡，我居住在他們當中。”
5.4 以色列人就這樣做，把他們送出營外；耶和華對摩西怎樣說，以色列人就怎樣做了。
5.5 耶和華吩咐摩西說：
5.6 “你要吩咐以色列人說：無論男女，如果犯任何罪干犯人，對耶和華不忠實，當這個人承受了罪果，
5.7 就要承認自己所犯的罪，賠償全部損失，另加五分之一，交給他犯罪虧欠了的人。
5.8 若那人沒有親屬可以接受犯罪的賠償，那份賠償就要歸給耶和華，就是歸給祭司。當然還有為他贖罪的那隻贖罪公綿羊，也歸給祭司。
5.9 以色列人呈給祭司的任何奉獻物、任何聖物，都要歸給那個祭司。
5.10 每個祭司收到的聖物都屬於他自己；人交給祭司的，就屬於那個祭司。”
5.11 耶和華吩咐摩西說：
5.12 “你要吩咐以色列人，對他們說：如果任何男人的妻子背叛丈夫，對他不忠實，
5.13 有男人和她同睡射精，事情瞞過了她丈夫，沒有被發現；她玷污了自己，卻沒有見證人告她，也沒有被抓住；
5.14 丈夫懷疑妻子不貞，憤恨難平，而妻子實在玷污了自己；或丈夫懷疑妻子不貞，憤恨難平，但是妻子並沒有玷污自己；
5.15 這個丈夫就要把妻子帶到祭司那裡，又要為她帶來供物，就是十分之一伊法大麥麵粉，不可澆油，也不可在上面放乳香，因為這是疑妻不貞的素祭，是揭發罪行的素祭。
5.16 “祭司要叫這個女人走近來，站在耶和華面前。
5.17 祭司要用瓦器盛聖水，祭司也從聖幕的地面取些塵土，放在水裡。
5.18 祭司要叫這個女人站在耶和華面前，鬆開女人的頭髮，把揭發罪行的素祭，就是疑妻不貞的素祭，放在她雙手裡。祭司手裡要拿著詛咒苦水。
5.19 祭司要叫這個女人起誓，對她說：‘如果沒有男人和你睡過，如果你沒有背叛丈夫而變得污穢，你就不會受這詛咒苦水的責罰。
5.20 但是，如果你真的在丈夫權下背叛他，如果你玷污了自己，除了丈夫還有別的男人和你睡’——
5.21 這樣，祭司就要叫這個女人起咒誓，祭司要繼續對女人說：‘如果耶和華使你的大腿萎縮，肚腹腫脹，就願耶和華使你的名字成為你同胞起咒誓的用詞！
5.22 願這詛咒水進入你的腹中，使你的肚腹腫脹，大腿萎縮！’這個女人要說：‘阿們！阿們！’
5.23 “祭司要把這咒誓寫在書卷上，然後抹進苦水裡，
5.24 好讓女人喝這詛咒苦水，這詛咒水可以影響她的身體，使她吃苦果。
5.25 祭司要從這個女人手裡拿過那份疑妻不貞的素祭，把素祭在耶和華面前舉起，帶到祭壇。
5.26 祭司要從素祭裡抓出一把作供物的象徵，在祭壇上焚化為煙，然後叫這個女人喝這水。
5.27 叫她喝了這水以後，如果她玷污過自己，曾經對丈夫不忠實，這詛咒水就會影響她的身體，使她吃苦果，她的肚腹會腫脹，大腿會萎縮，這個女人的名字就會成為同胞起咒誓的用詞。
5.28 但是，若這個女人不曾玷污自己，而是潔淨的，她就不用受責罰，並且能夠懷孕。
5.29 “這就是疑妻不貞的指示：妻子在丈夫權下背叛他，玷污自己，
5.30 或是男人懷疑妻子不貞，憤恨難平，他就要叫這個女人站在耶和華面前，祭司要對她執行這全部指示。
5.31 這樣，這個男人就可免罪責，這個女人則要擔當自己的罪責。”
6.1 耶和華吩咐摩西說：
6.2 “你要吩咐以色列人，對他們說：男人或女人如果許一種特別的願——獻身歸聖者的願，要獻身歸於耶和華，
6.3 就要禁喝葡萄酒或其他酒；葡萄酒做的醋或其他酒做的醋，都不可喝；任何葡萄汁都不可喝，鮮葡萄或乾葡萄都不可吃。
6.4 在獻身歸聖的整段日子，葡萄樹上出產的，從葡萄核至葡萄皮，都不可吃。
6.5 “在許願獻身歸聖的整段日子，不可剃頭；在獻身歸於耶和華期滿之前，要分別為聖，任由頭髮變長。
6.6 “在獻身歸於耶和華的整段日子，不可接近死人。
6.7 父母或兄弟姐妹死了，也不可因他們而玷污自己，因為這長髮在他頭上，表示他獻身歸神。
6.8 在獻身歸聖的整段日子，他都是歸耶和華為聖的。
6.9 “如果他身邊有人驟然暴斃，使他玷污那表示他獻身歸聖的頭，他就要在得潔淨的日子剃頭，就是在第七天剃頭。
6.10 第八天，他要帶兩隻斑鳩或兩隻雛鴿到會幕門口，交給祭司。
6.11 祭司要獻一隻作贖罪祭，一隻作燔祭，為他贖罪，因他接觸死人致罪；這人要在這天把自己的頭分別為聖，
6.12 重新把自己獻身歸聖的一段日子獻上歸給耶和華。他要帶一隻一歲的公綿羊羔來作抵罪祭；以前的日子無效，因為他獻上歸聖的頭污穢了。
6.13 “這是關於獻身歸聖者的指示：他獻身歸聖期滿的那一天，要有人把他帶到會幕門口；
6.14 他要把自己的供物獻給耶和華，就是一隻完好的一歲公綿羊羔作燔祭，一隻完好的一歲母綿羊羔作贖罪祭，一隻完好的公綿羊作平安祭，
6.15 一籃用上等粗粒小麥粉調油烤成的無酵餅和抹上油的無酵薄餅，以及同獻的素祭和澆酒祭。
6.16 祭司要在耶和華面前獻上那人的贖罪祭和燔祭；
6.17 那隻公綿羊，連同那一籃無酵餅，他要獻給耶和華作平安祭；祭司也要獻上同獻的素祭和澆酒祭。
6.18 獻身歸聖者要在會幕門口剃頭表示他獻身歸聖，把他獻上歸聖的頭髮拿去，放在平安祭下面的火上。
6.19 獻身歸聖者剃了他獻上歸聖的頭髮以後，祭司就要取那隻煮過的公綿羊的一條前腿，從籃子裡取一個無酵餅和一個無酵薄餅，放在獻身歸聖者手掌上。
6.20 祭司要把這些東西在耶和華面前舉起，作舉獻物；這些是歸給祭司的聖物，作舉獻物的胸和作奉獻物的腿也是。然後獻身歸聖者就可以喝葡萄酒。
6.21 “這就是關於許願的獻身歸聖者的指示，他因為獻身歸聖而該給耶和華的供物；他如果夠能力，還可以獻更多供物。人要按著他所許的願，根據關於他獻身歸聖的指示而行。”
6.22 耶和華吩咐摩西說：
6.23 “你要吩咐亞倫和他的兒子們說：‘你們要這樣為以色列人祝福，對他們說：
6.24 願耶和華賜福給你，保護你；
6.25 願耶和華使他的面光照你，賜恩給你；
6.26 願耶和華的面升起照耀你，賜你平安。’
6.27 他們要把我的名放在以色列人身上，我會親自賜福給他們。”
7.1 摩西豎立好聖幕的時候，就膏抹它，使它分別為聖，又膏抹聖幕的一切器物、祭壇和祭壇的一切器物，使它們分別為聖。
7.2 以色列的眾領袖，就是他們各個父家的首領，都來奉獻。他們是各支派的領袖，管理被數的人。
7.3 他們把自己的供物帶到耶和華面前，包括六輛篷車和十二頭公牛；兩個領袖一輛車，一個領袖一頭公牛。他們把這些帶到聖幕前。
7.4 耶和華對摩西說：
7.5 “收下他們的車和牛，用來搬運會幕。你要按照每組利未人搬運工作的需要，把這些交給利未人。”
7.6 於是，摩西收下車和牛，交給利未人。
7.7 他按著革順子孫搬運工作的需要，給他們兩輛車和四頭牛；
7.8 按著米拉利子孫搬運工作的需要，給他們四輛車和八頭牛；他們都受亞倫祭司的兒子以他瑪管理。
7.9 至於哥轄的子孫，他沒有給，因為他們負責搬運的聖物要用肩抬。
7.10 摩西膏抹祭壇的時候，眾領袖獻上祭壇啟用禮的供物，眾領袖把自己的供物獻在祭壇前。
7.11 耶和華對摩西說：“眾領袖要為祭壇啟用禮獻上他們的供物，每天要有一位領袖來獻。”
7.12 頭一天獻上供物的是猶大支派亞米拿達的兒子拿順。
7.13 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.14 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.15 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.16 一隻公山羊作贖罪祭；
7.17 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是亞米拿達的兒子拿順的供物。
7.18 第二天，以薩迦的領袖，蘇押的兒子拿但業獻上供物。
7.19 他獻上的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.20 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.21 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.22 一隻公山羊作贖罪祭；
7.23 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是蘇押的兒子拿但業的供物。
7.24 第三天是西布倫子孫的領袖，希倫的兒子以利押。
7.25 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.26 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.27 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.28 一隻公山羊作贖罪祭；
7.29 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是希倫的兒子以利押的供物。
7.30 第四天是呂便子孫的領袖，示德珥的兒子以利礎。
7.31 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.32 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.33 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.34 一隻公山羊作贖罪祭；
7.35 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是示德珥的兒子以利礎的供物。
7.36 第五天是西緬子孫的領袖，蘇利沙代的兒子示路米珥。
7.37 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.38 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.39 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.40 一隻公山羊作贖罪祭；
7.41 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是蘇利沙代的兒子示路米珥的供物。
7.42 第六天是迦得子孫的領袖，德伍珥的兒子以利雅薩。
7.43 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.44 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.45 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.46 一隻公山羊作贖罪祭；
7.47 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是德伍珥的兒子以利雅薩的供物。
7.48 第七天是以法蓮子孫的領袖，亞米護的兒子以利沙麻。
7.49 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.50 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.51 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.52 一隻公山羊作贖罪祭；
7.53 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是亞米護的兒子以利沙麻的供物。
7.54 第八天是瑪拿西子孫的領袖，畢達礎的兒子迦瑪列。
7.55 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.56 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.57 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.58 一隻公山羊作贖罪祭；
7.59 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是畢達礎的兒子迦瑪列的供物。
7.60 第九天是便雅憫子孫的領袖，基多尼的兒子亞比但。
7.61 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.62 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.63 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.64 一隻公山羊作贖罪祭；
7.65 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是基多尼的兒子亞比但的供物。
7.66 第十天是但子孫的領袖，亞米沙代的兒子亞希以謝。
7.67 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.68 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.69 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.70 一隻公山羊作贖罪祭；
7.71 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是亞米沙代的兒子亞希以謝的供物。
7.72 第十一天是亞設子孫的領袖，俄蘭的兒子帕結。
7.73 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.74 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.75 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.76 一隻公山羊作贖罪祭；
7.77 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是俄蘭的兒子帕結的供物。
7.78 第十二天是拿弗他利子孫的領袖，伊南的兒子亞希拉。
7.79 他的供物是一個銀碗，重一百三十舍客勒；一個銀潑血碗，重七十舍客勒，以聖所的舍客勒為準；兩個都盛滿調油的上等粗粒小麥粉作素祭；
7.80 一個金碟子，重十舍客勒，盛滿香；
7.81 一頭青壯公牛、一隻公綿羊、一隻一歲的公綿羊羔作燔祭；
7.82 一頭公山羊作贖罪祭；
7.83 作平安祭的是兩頭公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公綿羊羔。這是伊南的兒子亞希拉的供物。
7.84 這就是摩西膏抹祭壇的時候，以色列眾領袖的祭壇啟用禮供物：銀碗十二個、銀潑血碗十二個、金碟子十二個，
7.85 每個銀碗重一百三十舍客勒，每個潑血碗重七十舍客勒，所有這些器皿的銀子，按聖所的舍客勒共重二千四百舍客勒；
7.86 金碟子十二個，盛滿香，按聖所的舍客勒，每個碟子重十舍客勒；這些碟子的金子共重一百二十舍客勒；
7.87 作燔祭的牲畜，共有公牛十二頭、公綿羊十二隻、一歲的公綿羊羔十二隻，還有同獻的素祭，以及作贖罪祭的公山羊十二隻；
7.88 作平安祭的牲畜，共有公牛二十四頭、公綿羊六十隻、公山羊六十隻、一歲的公綿羊羔六十隻。這就是摩西膏抹祭壇以後，祭壇啟用禮的供物。
7.89 摩西進入會幕要跟耶和華說話的時候，就聽見那個聲音從法櫃上的施恩座上兩個基路伯之間對他說話；耶和華就這樣對他說話。
8.1 耶和華吩咐摩西說：
8.2 “你要吩咐亞倫，對他說：‘你把那些燈盞放上燈台的時候，七個燈盞都要照向燈台前面。’”
8.3 亞倫就這樣做；他把燈盞放上燈台，使光照向燈台前面，照耶和華吩咐摩西的那樣。
8.4 造燈台方法是這樣：用金子錘出來，從底座到花朵都錘出來。摩西造燈台，是按照耶和華展示給他看的樣子。
8.5 耶和華吩咐摩西說：
8.6 “你要從以色列人之中取利未人，潔淨他們。
8.7 你要這樣做來潔淨他們：使人潔淨的水，要灑在他們身上；他們要用剃刀剃全身，並且洗衣服，潔淨自己。
8.8 然後他們要取一頭青壯公牛和同獻的素祭，就是調油的上等粗粒小麥粉。你要另取一頭青壯公牛作贖罪祭。
8.9 你要領利未人前來到會幕前面，又要召集以色列整個群體。
8.10 你要領利未人前來到耶和華面前，以色列人要把手按在利未人頭上。
8.11 亞倫要在耶和華面前呈獻利未人，作以色列人中的呈獻物，他們就可以為耶和華做勤務。
8.12 利未人要把手按在那兩頭牛的頭上；你要把一頭作贖罪祭，一頭作燔祭，獻給耶和華，為利未人贖罪。
8.13 這樣你就使利未人服務亞倫和他的兒子們，把利未人呈獻作呈獻物給耶和華。
8.14 “這樣你就把利未人從以色列人中區別出來，利未人就屬於我。
8.15 然後利未人才可以去做會幕工作；你要潔淨他們，把他們呈獻作呈獻物。
8.16 因為他們是以色列人之中完全交給我的人；我取他們歸我，代替以色列人所有最先出母胎的長子。
8.17 原因是，以色列裡所有頭生的都屬於我，包括人和牲畜；我在埃及地擊殺所有頭生的那天，就已經把這些分別為聖歸我了。
8.18 我取利未人代替以色列人所有頭生的。
8.19 我從以色列人之中把利未人完全交給亞倫和他的兒子們，做本來該由以色列人做的會幕勤務，代替以色列人，免得以色列人走近聖所，就有災殃發生在以色列人當中。”
8.20 摩西、亞倫和以色列人整個群體，就向利未人這樣做；耶和華吩咐摩西關於利未人的一切事，以色列人就向他們做。
8.21 於是利未人潔淨自己，洗衣服；亞倫在耶和華面前呈獻他們作呈獻物；亞倫又為他們贖罪，潔淨他們。
8.22 然後利未人才去，在亞倫和他的兒子們面前，做他們的會幕勤務。耶和華吩咐摩西關於利未人的事，眾人向他們做了。
8.23 耶和華吩咐摩西說：
8.24 “關於利未人，有以下規定：二十五歲及以上的男子要參加團隊侍奉做會幕勤務；
8.25 到五十歲就要離開勤務團隊，不可再做這樣的工作，
8.26 而要在會幕的事情上服侍自己的兄弟，執行職務；勤務卻不可做了。關於利未人的職務，你要這樣安排他們。”
9.1 他們從埃及地出來後第二年一月一日，耶和華在西奈荒野吩咐摩西說：
9.2 “以色列人要在指定的時間守逾越節，
9.3 就是本月十四日黃昏的時候，你們要在指定的時間守這個節期，要照這個節期的一切規定和一切律例去做。”
9.4 於是，摩西吩咐以色列人守逾越節。
9.5 他們就在一月十四日黃昏的時候，在西奈荒野守逾越節；耶和華怎樣吩咐摩西，以色列人就怎樣做了。
9.6 有些人因為碰過人的屍體而不潔，以致不能在那天守逾越節；當天他們來到摩西和亞倫面前。
9.7 這些人對摩西說：“為甚麼我們因為碰過人的屍體而不潔，就被拒絕，不能在以色列人當中，在指定的時間獻耶和華的供物呢？”
9.8 摩西對他們說：“你們先等著，讓我聽耶和華對你們有甚麼吩咐。”
9.9 耶和華吩咐摩西說：
9.10 “你要吩咐以色列人說：你們或你們的後代之中，任何人如果碰過屍體而不潔，或者出遠門，他仍然可以向耶和華守逾越節——
9.11 他們要在二月十四日黃昏的時候守逾越節，羔羊要連同無酵餅和苦菜一起吃；
9.12 他們不可餘下一點到早晨吃，羔羊的骨頭，一根也不可折斷；他們要照著逾越節的一切規定來守這個節期。
9.13 但是潔淨的人，又不是在路途上的，如果不守逾越節，這個人就要從人民中剪除，因為他沒有在指定的時間獻上耶和華的供物；這個人要擔當的是自己的罪。
9.14 如果有寄居者寄居在你們身邊，也想要向耶和華守逾越節，他就要照著逾越節的規定和律例而行；無論是寄居者還是本國本族人，你們都要用同一套規定。”
9.15 在豎立聖幕的那天，雲遮蓋著聖幕，就是法櫃帳幕；到了晚上，雲在聖幕上方，看來像火，直到早晨。
9.16 之後一直都是這樣：雲遮蓋著聖幕，夜間看來像火。
9.17 每逢雲被收上去，從聖幕升起之後，以色列人就起程；雲住在甚麼地方，以色列人就在甚麼地方安營。
9.18 以色列人起程是遵照耶和華的諭示，安營也是遵照耶和華的諭示。雲在聖幕上方住多久，他們就安營多久。
9.19 如果雲持續許多日子在聖幕上方，以色列人就遵守耶和華的訓示，不起程。
9.20 有時候雲在聖幕上方住少許日子，他們就遵照耶和華的諭示安營，然後遵照耶和華的諭示起程。
9.21 有時候雲只從晚上住到早晨，早晨雲就被收上去，他們就起程。或白天或夜間，雲被收上去，他們就起程。
9.22 雲持續在聖幕上方或兩天，或一個月，或一段日子，駐在上面，以色列人就安營，不起程；雲被收上去，就起程。
9.23 他們安營是遵照耶和華的諭示，起程也是遵照耶和華的諭示。他們遵守耶和華的訓示，遵照耶和華藉著摩西傳達的諭示。
10.1 耶和華吩咐摩西說：
10.2 “你要造兩支號筒，用銀子錘出來，給你用來召喚群體集會或者拔營起程。
10.3 祭司吹這兩支號筒的時候，整個群體都要到你那裡聚集，到會幕門口。
10.4 如果單吹一支，眾領袖，即以色列各宗族的領袖，就要到你那裡聚集。
10.5 如果你們吹出信號，在東邊安營的各營就要起程。
10.6 你們第二次吹出信號，在南邊安營的各營就要起程。叫大家起程的時候，要吹出信號。
10.7 至於召集會眾的時候，你們要吹號筒，卻不用吹出信號。
10.8 這些號筒由亞倫的子孫，即祭司來吹。這些要成為你們世世代代永遠的規定。
10.9 在你們那片土地上有敵人來犯，你們出去作戰的時候，要用這些號筒吹出信號，使你們在耶和華你們的神面前蒙顧念，得拯救脫離仇敵。
10.10 此外，在你們歡慶的日子、你們的指定節期，以及你們的新月節，你們要在獻燔祭和平安祭的時候吹這兩支號筒，這樣做會使你們在你們的神面前蒙顧念。我是耶和華你們的神。”
10.11 第二年二月二十日，雲從法櫃聖幕被收上去的時候，
10.12 以色列人就從西奈荒野起程，一程一程地走。雲在帕蘭荒野停住。
10.13 他們開始遵照耶和華藉著摩西傳達的諭示起程。
10.14 猶大子孫一營的旗首先起程，大軍一隊隊地走。統領猶大軍隊的是亞米拿達的兒子拿順。
10.15 統領以薩迦子孫支派軍隊的是蘇押的兒子拿但業。
10.16 統領西布倫子孫支派軍隊的是希倫的兒子以利押。
10.17 聖幕拆下來以後，革順子孫和米拉利子孫就抬著聖幕起程。
10.18 然後呂便營的旗起程，大軍一隊隊地走。統領呂便軍隊的是示德珥的兒子以利礎。
10.19 統領西緬子孫支派軍隊的是蘇利沙代的兒子示路米珥。
10.20 統領迦得子孫支派軍隊的是德伍珥的兒子以利雅薩。
10.21 然後哥轄人抬著聖物起程；他們到達之前，人已經把聖幕豎立起來。
10.22 然後以法蓮子孫一營的旗起程，大軍一隊隊地走。統領以法蓮軍隊的是亞米護的兒子以利沙麻。
10.23 統領瑪拿西子孫支派軍隊的是畢達礎的兒子迦瑪列。
10.24 統領便雅憫子孫支派軍隊的是基多尼的兒子亞比但。
10.25 然後但子孫一營的旗起程，為眾營殿後，大軍一隊隊地走。統領但軍隊的是亞米沙代的兒子亞希以謝。
10.26 統領亞設子孫支派軍隊的是俄蘭的兒子帕結。
10.27 統領拿弗他利子孫支派軍隊的是伊南的兒子亞希拉。
10.28 這是以色列人起程的時候，大軍一隊隊起程的次序。
10.29 摩西對岳父米甸人流珥的兒子何巴說：“我們正在起程到耶和華應許的地方，他曾經說：‘那片土地，我要賜給你們。’請你和我們同去，我們會厚待你，因為耶和華應許了會厚待以色列。”
10.30 何巴對摩西說：“我不去，我要回去我的出生地。”
10.31 摩西說：“求你不要離開我們，因為你知道我們在這片荒野該在哪裡安營，你可以作我們的眼睛。
10.32 如果你和我們同去，將來耶和華怎樣厚待我們，我們也會怎樣厚待你。”
10.33 以色列人從耶和華的山起程，走了三天，這期間耶和華的約櫃在他們前面走三天的路程，為他們偵察哪裡有安歇的地方。
10.34 他們拔營起程的時候，白天耶和華的雲總是在他們上方。
10.35 約櫃起程的時候，摩西就說：“耶和華啊，求你起來！願你的仇敵潰散，願那些恨你的人逃跑躲避你！”
10.36 約櫃安歇的時候，他就說：“以色列眾宗族千千萬萬人的耶和華啊，求你回來！”
11.1 人民在耶和華耳中狠狠訴怨，耶和華聽見了就動烈怒。耶和華的火就在他們當中焚燒，燒毀營的外圍。
11.2 人民向摩西呼救，摩西向耶和華禱告，火就熄滅了。
11.3 那個地方就稱為焚燒地，因為耶和華的火曾經在他們當中焚燒。
11.4 在他們中間的烏合之眾起了貪慾，以色列人又再次哭起來，說：“誰會給我們肉吃？
11.5 我們記得那些魚——我們在埃及常常不花錢就可以吃上，還有甜瓜、西瓜、韭蔥、洋蔥、大蒜！
11.6 現在我們食慾不振！我們的眼睛老是對著這嗎哪，除此以外甚麼也沒有！”
11.7 這嗎哪像芫荽種子，樣子像芬香樹脂的樣子。
11.8 人們走來走去撿拾，或用磨磨碎，或用臼搗碎，或用鍋煮，或做成餅；味道像初榨橄欖油的味道。
11.9 夜間露水降在營地的時候，嗎哪也隨著降下。
11.10 摩西聽見人民家家戶戶在各自的帳篷門口哭。耶和華大發烈怒。摩西覺得很難受。
11.11 摩西對耶和華說：“你為甚麼惡待你的僕人？為甚麼我沒有在你眼前蒙恩，以致你把這所有人民的重擔放在我身上呢？
11.12 難道這人民是我懷的胎，難道是我生他的，以致你可以對我說：‘把他抱在懷裡，好像保姆抱著乳兒’，直抱到你起誓要賜給他列祖的那片土地？
11.13 我從哪裡找肉給這所有人民？他們不停哭著向我說：‘你要給我們肉吃！’
11.14 我自己獨自負不起這所有人民的擔子，沉重得我無法負擔。
11.15 如果你這樣待我，就求你乾脆殺了我吧——如果我在你眼前蒙恩！別讓我再看見自己受苦受難！”
11.16 耶和華對摩西說：“你要從以色列的長老之中召集七十個人到我這裡，這些就是你知道做人民長老和官長的人，你要領他們到會幕，叫他們和你一起站在那裡。
11.17 我要降臨，在那裡和你說話，也要把你身上的靈分給他們，他們就和你一起負人民的擔子，不用你自己獨自負擔。
11.18 對人民，你要說：‘你們要使自己分別為聖，預備明天吃肉，因為你們在耶和華耳中哭著說：“有誰給我們肉吃？我們那時候在埃及多好！”所以耶和華會給你們肉吃。
11.19 你們不是吃一天兩天，不是吃五天十天，也不是吃二十天，
11.20 而是吃整整一個月，直到肉從你們的鼻孔裡噴出來，使你們厭惡；因為你們鄙棄在你們中間的耶和華，在他面前哭著說：“究竟我們為甚麼出埃及？”’”
11.21 摩西說：“我在這人民中間，他們步行的男人就有六十萬，可是你說：‘肉嗎，我會給他們吃，使他們吃整整一個月！’
11.22 難道為他們宰羊群牛群，就夠他們吃嗎？或者為他們捕來海裡所有的魚，就夠他們吃嗎？”
11.23 耶和華對摩西說：“耶和華的手會短嗎？現在你要看看我的話能否對你應驗。”
11.24 於是摩西出來，把耶和華的話告訴人民，又從人民的長老之中召集七十個人來，使他們站在會幕周圍。
11.25 耶和華在雲中降臨，對摩西說話，把摩西身上的靈分給那七十個長老。靈留在他們身上的時候，他們就像先知那樣說話；他們以後沒有再這樣做。
11.26 那時還有兩個人留在營裡，一個名叫伊利達，一個名叫米達，靈也來駐在他們身上。他們的名字在冊上，卻沒有出去往會幕那裡；他們就在營裡像先知那樣說話。
11.27 有個年輕人跑來告訴摩西說：“伊利達和米達正在營裡像先知那樣說話！”
11.28 努恩的兒子約書亞，從年輕時開始作摩西助手的，回答說：“我主摩西，請制止他們。”
11.29 摩西對他說：“你為我的緣故嫉妒嗎？但願耶和華的全部人民都是先知，但願耶和華使他的靈降在他們身上！”
11.30 然後，摩西和以色列的長老都回營去了。
11.31 有風從耶和華那裡吹來，由海面颳來鵪鶉，散落在營地；營的四周都布滿了，這邊約一天路程的距離、那邊約一天路程的距離都布滿了，從地面堆起了約二肘高。
11.32 人民起來，那天整日整夜、第二天整日都在收集鵪鶉，最少的也收集了十賀梅珥。他們為自己把鵪鶉通通攤放在營地四周。
11.33 肉還在他們牙齒之間，還沒有嚼爛，耶和華的怒氣就在人民之中燒起來，耶和華用極大的災禍擊打人民。
11.34 那個地方就稱為貪慾墳場，因為那裡葬了那些起貪慾的人。
11.35 從貪慾墳場，人民起程，往哈洗錄，住在哈洗錄那裡。
12.1 為了摩西娶古實女子的緣故，米莉安帶同亞倫出言攻擊摩西說：“他娶了一個古實女子！”
12.2 他們說：“難道耶和華單單只是對摩西說話嗎？他也對我們說話啊！”耶和華聽見了。
12.3 摩西為人非常謙和，勝過地上所有的人。
12.4 耶和華忽然對摩西、亞倫、米莉安說：“你們三個人出來，去會幕那裡！”他們三個人就出來。
12.5 耶和華在雲柱裡降臨，停在會幕門口，叫亞倫和米莉安；他們二人就出來。
12.6 耶和華說：“你們要聽我的話！如果你們有耶和華的先知，藉著異象，我讓他認識我，藉著夢境，我對他說話；
12.7 我的僕人摩西卻不一樣，他在我的全家盡忠。
12.8 面對面，我與他說話——清楚地，不用隱語，耶和華的形象他都能看到。你們怎敢出言攻擊我的僕人摩西？”
12.9 耶和華對他們動烈怒，就離開了。
12.10 雲從會幕上離開的時候，米莉安就得了嚴重皮膚病，像雪片一樣！亞倫轉向米莉安，驚見她得了嚴重皮膚病！
12.11 亞倫就對摩西說：“我主，請體諒我！求你不要因為我們愚昧犯罪而懲罰我們！
12.12 求你不要讓她變得像死胎一樣，出母腹時肉就爛掉一半！”
12.13 於是，摩西向耶和華呼求，說：“神啊，求你醫好她！”
12.14 耶和華對摩西說：“既然連她父親都已經吐唾沫在她臉上，她難道不該蒙羞七天嗎？她要被關在營外七天，然後才可以把她接回來。”
12.15 於是，米莉安被關在營外七天。人民沒有起程，直到把米莉安接回來。
12.16 然後，人民從哈洗錄起程，在帕蘭荒野安營。
13.1 耶和華吩咐摩西說：
13.2 “你要派人偵察我賜給以色列人的迦南地；每個支派，你們要派一個人，個個都必須是他們的族長。”
13.3 摩西就遵照耶和華的諭示，從帕蘭荒野派他們去了；這些人全都是以色列人的領袖。
13.4 以下是他們的名字：呂便支派，撒刻的兒子沙慕亞；
13.5 西緬支派，何利的兒子沙法；
13.6 猶大支派，耶孚尼的兒子迦勒；
13.7 以薩迦支派，約瑟的兒子以迦；
13.8 以法蓮支派，努恩的兒子何西亞；
13.9 便雅憫支派，拉孚的兒子帕提；
13.10 西布倫支派，梭底的兒子迦疊；
13.11 約瑟支派，即瑪拿西支派，蘇西的兒子迦底；
13.12 但支派，基瑪利的兒子亞米利；
13.13 亞設支派，米迦勒的兒子西帖；
13.14 拿弗他利支派，瓦夫西的兒子拿比；
13.15 迦得支派，瑪基的兒子高利。
13.16 以上是摩西派去偵察那片土地的人的名字。摩西稱努恩的兒子何西亞為約書亞。
13.17 摩西派他們去偵察迦南地，對他們說：“你們從這裡經南地上去，要上那片山地。
13.18 看看那片土地是怎樣的，住在那裡的人是強是弱，是多是少；
13.19 看看他們住的地是怎樣的，是好是壞；看看他們所住的城鎮怎樣，是營地還是堅城；
13.20 看看那片土地怎樣，是肥沃還是貧瘠，那裡有樹木沒有。你們要盡力把那片土地的果實帶些回來。”那段日子是葡萄首批收成的時候。
13.21 他們就上去偵察那片土地，從茲恩荒野到利合，哈馬的利布城那裡。
13.22 他們經南地上去，來到希伯崙，在那裡有亞衲的後裔亞希幔、示篩、塔邁。希伯崙城比埃及的瑣安城早建七年。
13.23 他們來到葡萄串溪谷，在那裡砍下一根有一串葡萄的枝子，兩個人用槓子抬；還有石榴和無花果。
13.24 因為以色列人在那裡砍來的那串葡萄，所以那個地方叫作葡萄串溪谷。
13.25 四十天以後，他們偵察完了那片土地，就回去。
13.26 他們回到帕蘭荒野的加低斯，到摩西、亞倫和以色列整個群體那裡，向他們和整個群體匯報，並且把那片土地的果實給大家看。
13.27 他們向摩西講述，說：“我們到了你派我們去的那片土地，那裡果然流奶流蜜！這些就是那片土地的果實。
13.28 但是，住在那片土地的人很強，每座城都是堅城，又非常高大。我們還在那裡看見亞衲的後裔。
13.29 有亞瑪力人住在南地，赫特人、耶布斯人、亞摩利人住在山地，迦南人住在海邊和約旦河沿岸。”
13.30 迦勒在摩西面前使眾人靜下來，說：“我們立刻上去，取得那片土地作為產業吧！因為我們一定能夠取得那地！”
13.31 那些曾經和他一同上去的人卻說：“我們不能上去攻擊那裡的人，因為他們比我們強。”
13.32 那些人就說他們偵察過的那片土地很壞，對以色列人說：“我們走過和偵察過的那片土地是一塊吞吃居民的地，而且我們在那裡看見的人，個個都很高大。
13.33 在那裡我們看見了巨人——亞衲人來自那些巨人，使我們看自己好像蚱蜢，他們看我們也是這樣。”
14.1 整個群體就大聲叫喊，那夜人民哭號。
14.2 全體以色列人向摩西和亞倫發怨言，整個群體對他們說：“我們還不如早早死在埃及地，或者死在這個荒野！
14.3 耶和華為甚麼把我們帶往那片土地，要我們喪身刀下？我們的妻子小孩將被擄走！我們回埃及去更好！”
14.4 於是他們彼此說：“我們立一個首領，回埃及去吧！”
14.5 摩西和亞倫就在全以色列會眾群體面前，臉伏於地祈禱。
14.6 偵察那地的人之中，努恩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒撕裂自己的衣服，
14.7 對以色列整個群體說：“我們走過和偵察過的那片土地，是極好的地！
14.8 耶和華如果喜悅我們，就會把我們領進那地，把那片土地賜給我們——那是流奶流蜜之地啊！
14.9 只要你們不背叛耶和華，就不必怕那片土地上的人，因為他們必被我們吞滅。蔭庇他們的已經離開他們，而耶和華與我們同在！不要怕他們！”
14.10 整個群體都說要用石頭打死他們二人。這時，耶和華的榮耀在會幕那裡向全體以色列人顯現。
14.11 耶和華對摩西說：“這人民藐視我要到甚麼時候呢？雖然我在他們當中行了所有這些神蹟，他們還要多久才肯信我呢？
14.12 我要用瘟疫擊殺他們，剷除他們，然後使你成為大國，比他們強盛。”
14.13 摩西對耶和華說：“你用大能把這人民從埃及領了上來，如果你擊殺他們，埃及人會聽見，
14.14 就會告訴那片土地的居民。他們聽說過：耶和華你在這人民當中，耶和華你曾經清楚地顯現，你的雲常常停在他們上面；你白天在雲柱裡、夜晚在火柱裡走在他們前面。
14.15 如果你把這人民一舉全部殺死，聽過你名聲的各國就會說：
14.16 ‘耶和華因為不能把這人民帶進他起誓要賜給他們的地，所以在荒野殺了他們。’
14.17 現在求主顯出寬宏大量，正如你曾說過：
14.18 ‘耶和華不輕易發怒，有豐盛的忠誠之愛，赦免罪責、過犯；然而，他不會免去責罰，而會追討父親的罪責，懲罰他們的兒子、第三代、第四代。’
14.19 求你以你極大的忠誠之愛寬恕這人民的罪責，正如你赦免過這人民，從出埃及直到現在！”
14.20 耶和華說：“我就照你的話寬恕；
14.21 但是，我是永活的神！我耶和華的榮耀必充滿全地！
14.22 所有這些人雖然看見我的榮耀，看見我在埃及和荒野所行的神蹟，卻還試探了我這十次，不聽從我的話，
14.23 所以他們絕不可看見我起誓要賜給他們列祖的那片土地！任何藐視我的人都不可看見那地！
14.24 但是我的僕人迦勒，因為他有不同的心志，完全跟從我，我要把他領進他去過的那片土地，他的後裔也會取得那片土地作為產業。
14.25 現在亞瑪力人和迦南人住在那裡的山谷。明天你們要改變方向，起程沿著紅海的路往荒野去。”
14.26 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
14.27 “這群惡劣的人，他們向我發怨言要到甚麼時候呢？以色列人的怨言，他們向我發的怨言，我已經聽見了。
14.28 你要對他們說：‘耶和華起誓宣告：我是永活的神！我必定會照著你們在我耳中所說的對待你們。
14.29 你們的屍體要倒在這片荒野。你們之中所有被數的人，每一個二十歲及以上的男子——你們這些向我發過怨言的人，
14.30 都絕不可進入我發誓要使你們居住的那片土地；只有耶孚尼的兒子迦勒和努恩的兒子約書亞除外。
14.31 但是，你們的小孩，就是你們說會被擄走的，我要把他們領進去，他們會享有你們鄙棄的那片土地。
14.32 至於你們，你們的屍體要倒在這荒野。
14.33 你們的兒女要在荒野作牧人四十年，擔當你們像娼妓那樣的罪，直到你們在荒野完全變成屍體。
14.34 你們偵察那地共四十天，照這個數目，一天算一年，你們要擔當罪責四十年，你們就會懂得我與你們作對的後果。’
14.35 我耶和華宣布了，我必定要這樣對待這整群惡劣的、聚集反抗我的人；他們要在這片荒野完全消滅，在這裡死亡。”
14.36 摩西派去偵察那片土地的人，回來後說那片土地很壞，使整個群體都向他發怨言，
14.37 這些說那片土地很壞的人就染上瘟疫，死在耶和華面前。
14.38 在去偵察那地的人之中，只有努恩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒活下來。
14.39 摩西把這些話告訴全體以色列人，人民就非常悲哀。
14.40 他們清早起來，朝著山地的頂峰上去，說：“我們準備上耶和華說的地方去，因為我們犯了罪。”
14.41 摩西說：“你們為甚麼這樣違背耶和華的命令呢？這樣做不會成功！
14.42 因為耶和華不在你們當中，你們不要上去，免得你們被仇敵擊敗。
14.43 那裡有亞瑪力人和迦南人在你們面前，你們要喪身刀下；你們背棄耶和華，耶和華就不與你們同在。”
14.44 他們卻肆無忌憚地朝著山地的頂峰上去，儘管耶和華的約櫃和摩西沒有離開營地。
14.45 於是，住在山地的亞瑪力人和迦南人就下來，擊殺他們，擊潰他們，直到滅絕城。
15.1 耶和華吩咐摩西說：
15.2 “你要吩咐以色列人，對他們說：你們進入我賜給你們居住的那片土地之後，
15.3 如果要以牛或羊為禮物獻給耶和華，作燔祭、還願祭、甘心祭或你們節期的祭，作可喜悅的馨香獻給耶和華，
15.4 獻祭的人也要獻以下的供物給耶和華：十分之一伊法上等粗粒小麥粉作素祭，要與四分之一欣油調勻；
15.5 四分之一欣的酒作澆獻，伴隨燔祭或別的祭，獻每隻綿羊羔都要這樣做。
15.6 若是獻公綿羊，你就要一起獻上十分之二伊法上等粗粒小麥粉作素祭，與三分之一欣油調勻，
15.7 以及三分之一欣的酒作澆獻，獻作耶和華喜悅的馨香。
15.8 你如果以公牛作燔祭、還願祭或平安祭獻給耶和華，
15.9 除了公牛之外還要獻上十分之三伊法上等粗粒小麥粉和半欣油調勻作素祭，
15.10 半欣的酒作澆獻，這是耶和華喜悅的馨香禮物。
15.11 “獻每一頭公牛、每一隻公綿羊、綿羊羔或山羊，都要這樣做。
15.12 要按照你們所獻祭牲的數目一一這樣做。
15.13 任何本族人獻耶和華喜悅的馨香禮物，都要這樣做。
15.14 如果有寄居者寄居在你們身邊，或者你們的世世代代裡有人住在你們當中，他們獻耶和華喜悅的馨香禮物給他，那麼你們怎樣做，他們也要怎樣做。
15.15 整個群體，無論是你們還是寄居的寄居者，都要用同一套規定，這要成為你們世世代代永遠的規定。在耶和華面前，你們怎樣，寄居者也怎樣。
15.16 你們和寄居在你們身邊的寄居者，都用同一套指示、同一套律例。”
15.17 耶和華吩咐摩西說：
15.18 “你要吩咐以色列人，對他們說：你們進入了我領你們進去的那片土地，
15.19 吃那地的糧食的時候，要獻奉獻物給耶和華。
15.20 你們要用麵團的首份做一個餅，作奉獻物獻上，好像碾禾場的奉獻物那樣獻上。
15.21 你們世世代代要把麵團的首份作奉獻物給耶和華。
15.22 “如果你們無意中犯了過錯，沒有遵守耶和華吩咐摩西的這一切誡命，
15.23 就是耶和華藉著摩西吩咐你們的一切事，從耶和華吩咐的那天直到你們的世世代代，
15.24 如果群體當時看不出來，是無意中做的，整個群體就要獻一頭青壯公牛作燔祭，作可喜悅的馨香獻給耶和華，並且照上述的律例同獻素祭和澆酒祭，還要獻一隻公山羊作贖罪祭。
15.25 祭司為以色列整個群體贖了罪，他們就蒙赦免，因為這是無意中犯的過錯，他們也為自己無意中犯的過錯帶來了供物，就是給耶和華的禮物及在耶和華面前的贖罪祭。
15.26 以色列整個群體和寄居在他們當中的寄居者就蒙赦免，因為是全體人民無意中犯了過錯。
15.27 “若是有人無意中犯了罪，就要獻一隻一歲的母山羊作贖罪祭。
15.28 祭司要在耶和華面前為這個無意中犯罪的人贖罪；為他贖罪，他就蒙赦免。
15.29 對於無意中犯過錯的人，無論是以色列本族人還是寄居在你們中間的寄居者，都用同一套指示。
15.30 至於公然犯罪的人——無論是本族人還是寄居者，他褻瀆的是耶和華；這個人要從人民中間剪除。
15.31 因為他連耶和華的話也輕視，連他的誡命也違背，這個人必須剪除，罪責在他身上。”
15.32 以色列人在荒野的時候，發現一個人在安息日撿柴。
15.33 發現他撿柴的那些人把他帶到摩西、亞倫和整個群體那裡。
15.34 他們拘押那人，因為還沒有收到清楚的指示該怎樣處理他。
15.35 耶和華對摩西說：“這人必須處死，整個群體要在營外用石頭打死他。”
15.36 於是，整個群體把他帶出營外，用石頭打死他，照耶和華吩咐摩西的那樣。
15.37 耶和華對摩西說：
15.38 “你要吩咐以色列人，對他們說：他們世世代代要在自己衣服的四角上做穗子，並且在每個角的穗子上釘一根藍線。
15.39 這要做你們的穗子，叫你們一看見就記得耶和華的一切誡命，並且遵行，不像你們現在如娼妓那樣跟從自己的心意和眼睛挑選，
15.40 好讓你們記得和遵行我的一切誡命，使你們歸你們的神為聖。
15.41 我是耶和華你們的神，就是曾把你們從埃及地領出來的那一位，要做你們的神；我是耶和華你們的神。”
16.1 利未的曾孫，哥轄的孫子，以斯哈的兒子可拉放肆起來，與他同夥的有呂便人以利押的兒子達坦和亞比蘭，以及比勒的兒子安。
16.2 他們起來反抗摩西，還帶同以色列人中的二百五十個人，都是群體的領袖，在集會裡獲選的知名人士。
16.3 他們衝著摩西和亞倫聚集，對他們說：“你們太過分了，整個群體人人都是分別為聖的，耶和華也在他們當中，你們為甚麼抬高自己，超過耶和華的會眾？”
16.4 摩西聽見，就臉伏於地祈禱，
16.5 然後對可拉和他的全部同黨說：“到了早晨，耶和華就會指示誰屬於他，誰是分別為聖的人，他會叫這人走近他；誰是他揀選的，就會叫誰走近他。
16.6 你們要這樣做：可拉和你的全部同黨，你們要拿火鏟，
16.7 明天你們要在耶和華面前，在火鏟裡盛上火炭，加上香，耶和華揀選誰，誰就是分別為聖的人。利未人，你們太過分了！”
16.8 摩西又對可拉說：“利未人，你們要聽！
16.9 以色列的神把你們從以色列群體裡區別出來，使你們走近他，做耶和華聖幕的勤務，服務群體，服侍他們，
16.10 耶和華使你和你所有兄弟，就是利未子孫，一起走近他，你們覺得職分太小，配不上你們嗎？你們還要尋求祭司職分嗎？
16.11 所以你和你的全部同黨聚集反抗耶和華。亞倫算甚麼，你們向他發怨言？”
16.12 摩西派人去召喚以利押的兒子達坦和亞比蘭，他們卻說：“我們不上去。
16.13 你把我們從流奶流蜜之地領上來，為了在荒野殺死我們，這是小事嗎？你還真的要做我們的首領嗎？
16.14 而且你沒有把我們領到流奶流蜜之地，也沒有給我們田地和葡萄園作為產業。這些人的眼睛，你想剜掉嗎？我們不上去！”
16.15 摩西非常憤怒，對耶和華說：“求你不要理會他們的供物！連一頭驢我也沒有奪過他們的，也沒有害過他們一個人！”
16.16 摩西對可拉說：“明天你和你的全部同黨都要到耶和華面前，你和他們要去，亞倫也會去。
16.17 你們每個人要拿著自己的火鏟，盛上香，每個人要在耶和華面前獻上自己的火鏟，共二百五十個火鏟；你和亞倫也各自獻上自己的火鏟。”
16.18 於是，他們各拿著自己的火鏟，盛上火炭，加上香，與摩西和亞倫一起站在會幕門口。
16.19 可拉叫了整個群體到會幕門口衝著摩西和亞倫聚集。這時，耶和華的榮耀向整個群體顯現。
16.20 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
16.21 “你們要離開這個群體，我好在一瞬間滅絕他們。”
16.22 摩西和亞倫就臉伏於地，說：“神啊，賜氣息給所有肉體的神！一個人犯罪，你就要對整個群體發怒嗎？”
16.23 耶和華吩咐摩西說：
16.24 “你要吩咐這個群體說：‘你們要離開可拉、達坦、亞比蘭帳幕居所的四周。’”
16.25 於是，摩西起來，到達坦和亞比蘭那裡去，以色列的長老們也跟著他去。
16.26 摩西吩咐群體說：“你們要避開這些惡人的帳篷，不可碰他們的任何東西，免得你們因為他們的一切罪惡也被消滅！”
16.27 眾人就離開可拉、達坦、亞比蘭居所的四周。達坦和亞比蘭帶著妻子、兒女、小孩出來，站在自己的帳篷門口。
16.28 摩西說：“這一切事都是耶和華委派我做的，不是出於我自己的心意，你們由以下的事就可以知道：
16.29 如果這些人的死，跟一般人的死一樣，他們的遭遇跟一般人的遭遇一樣，耶和華就沒有委派我。
16.30 如果耶和華做一件新事，使地張開口，吞掉他們和屬於他們的一切，使他們活活地下到陰間，你們就知道這些人是藐視耶和華了。”
16.31 摩西說完這一切話，那些人腳下的地就裂開，
16.32 地張開口，吞掉他們、他們的家眷，以及屬於可拉的所有人和財物。
16.33 他們和屬於他們的一切都活活地下陰間，他們上方的地閉合，會眾裡的這些人就滅亡。
16.34 他們四周的所有以色列人，聽見他們的喊聲就逃跑，說：“恐怕地也吞掉我們！”
16.35 又有火從耶和華那裡出來，吞滅了獻香的那二百五十個人。
16.36 耶和華吩咐摩西說：
16.37 “你要吩咐亞倫祭司的兒子以利亞撒從燒掉的人當中拾起那些火鏟，把火炭撒在遠處，因為那些火鏟是聖的。
16.38 這些人犯罪害死自己，他們的火鏟，你們要錘成薄片，用來包祭壇，因為這些火鏟是他們在耶和華面前獻過的，所以是聖的，它們要給以色列人作警示。”
16.39 於是，以利亞撒祭司把燒掉的人獻過的銅火鏟拿起來，叫人錘成薄片，用來包祭壇，
16.40 給以色列人作提醒，叫亞倫後裔以外的人不可走近耶和華面前燒香，免得像可拉和他的同黨那樣。這是照耶和華藉著摩西給以利亞撒的吩咐做的。
16.41 第二天，以色列人整個群體向摩西和亞倫發怨言，說：“是你們害死耶和華的子民！”
16.42 群體的人衝著摩西和亞倫聚集的時候，大家轉身朝向會幕，就在這時，雲遮蓋了會幕，耶和華的榮耀顯現。
16.43 摩西和亞倫來到會幕前面。
16.44 耶和華吩咐摩西說：
16.45 “你們要離開這個群體，我好在一瞬間滅絕他們。”他們二人就俯伏在地。
16.46 摩西對亞倫說：“你要拿火鏟，取祭壇的火炭放在上面，加上香，趕快帶到群體那裡去，為他們贖罪，因為有震怒從耶和華面前出來，災殃已經開始了。”
16.47 亞倫照摩西的吩咐，拿了火鏟，跑到會眾當中，果然，災殃已經在人民當中開始。他就盛上香，為人民贖罪。
16.48 他站在死人和活人之間，瘟疫就止住。
16.49 除了因可拉事件死亡的以外，死於瘟疫的有一萬四千七百人。
16.50 瘟疫止住，亞倫就回到會幕門口摩西那裡。
17.1 耶和華吩咐摩西說：
17.2 “你要吩咐以色列人，要從他們那裡取杖，每個父家一根，從他們的所有族長那裡取，一個父家一根，共十二根杖；你要把每個人的名字寫在各自的杖上，
17.3 又要把亞倫的名字寫在利未的杖上。他們每個父家的領袖要有一根杖。
17.4 你要把這些杖放在會幕裡法櫃前，就是我和你們相會的地方。
17.5 我揀選的那人，他的杖會長出蓓蕾，這樣我就能使以色列人向你們所發的怨言止息，不再傳到我這裡。”
17.6 於是，摩西吩咐以色列人，他們所有族長就都把杖交給他，每個領袖一根杖，一個父家一根，共十二根杖；亞倫的杖也在其中。
17.7 摩西把杖放在法櫃帳幕裡，放在耶和華面前。
17.8 第二天，摩西進法櫃帳幕，利未家亞倫的杖竟然長出蓓蕾，有花苞，開了花，並且結了一些熟扁桃！
17.9 摩西就把所有的杖都從耶和華面前帶出來，給全體以色列人看。他們看見，各人取回自己的杖。
17.10 耶和華對摩西說：“把亞倫的杖放回法櫃前，保存起來，給背叛的人作警示，這樣你就能平息他們向我發的怨言，免得他們死亡。”
17.11 摩西就去做，耶和華怎樣吩咐他，他就怎樣做。
17.12 以色列人對摩西說：“我們死定了，我們滅亡了，我們全都滅亡了！
17.13 所有走近的人——走近耶和華聖幕的人都會死，我們是不是要死光呢？”
18.1 耶和華對亞倫說：“你和你的兒子們及父家要擔當干犯聖所的罪責；你和你的兒子們要擔當干犯你們祭司職分的罪責。
18.2 還有，你的弟兄利未支派，就是你祖先的支派，你要領他們和你一起前來，使他們跟你聯結，當你和你的兒子們在法櫃帳幕前的時候，他們會服侍你。
18.3 他們要為你執行職務，也為整個會幕執行職務，但是不可走近聖所的器物和祭壇，免得他們死亡，你也死亡。
18.4 他們要跟你聯結，為會幕執行職務，做帳幕的一切勤務；利未支派以外的人卻不可靠近你們。
18.5 你們要為聖所執行職務，也為祭壇執行職務，免得震怒再次臨到以色列人。
18.6 要知道，我親自從以色列人之中取你們的弟兄利未人，給你們作禮物，作為交給耶和華的人，做會幕的勤務。
18.7 你和你的兒子們要履行你們的祭司職分，做一切關於祭壇和幔帳之內的事。你們的祭司職分是我賜的禮物，讓你們侍奉；祭司家以外的人如果走近，就要處死。”
18.8 耶和華對亞倫說：“要知道，我親自給你職務處理那些屬於我的奉獻物，就是以色列人的所有聖物，這些我都賜給你和你的子孫作你們的分，作永遠應得的分。
18.9 祭物沒有燒獻的部分是至聖之物，是屬於你的；他們應該給我的所有供物，包括所有素祭、所有贖罪祭、所有抵罪祭，都是至聖之物，都屬於你和你的子孫。
18.10 你要在至聖的地方吃，任何男丁都可以吃。你要把這些東西視為聖物。
18.11 以下東西也屬於你：他們禮物裡的奉獻物、以色列人的所有舉獻物，我都賜給你和你的男女子孫，作永遠應得的分。你家裡任何潔淨的人都可以吃。
18.12 所有最好的初榨橄欖油、所有最好的新酒和穀物，就是以色列人要獻給耶和華的農產品首份，我都賜給你。
18.13 他們獻給耶和華地上的首批收成，都要歸給你，你家裡任何潔淨的人都可以吃。
18.14 以色列裡一切永獻之物，都要歸給你。
18.15 所有肉身裡所有最先出母胎的，就是他們要獻給耶和華的，包括人和牲畜，都要歸給你；但是你必須贖人的頭生子；不潔淨的牲畜中頭生的，你也要贖。
18.16 一個月以上的男丁，你要收贖價，定價是五舍客勒銀子，以聖所的舍客勒為準，一舍客勒是二十季拉。
18.17 但是頭生的牛、頭生的綿羊，或頭生的山羊，你不可贖，牠們是聖的。牠們的血，你要潑在祭壇上，牠們的硬脂肪，你要焚化為煙，這是耶和華喜悅的馨香禮物。
18.18 牠們的肉則要歸給你，像作舉獻物的胸，也像右腿要歸給你一樣。
18.19 以色列人奉獻給耶和華的一切神聖奉獻物，我都賜給你、你的兒子們、你在家裡的女兒們，作永遠應得的分；這是在耶和華面前永遠的鹽約，給你和你的後裔。”
18.20 耶和華對亞倫說：“你在以色列人的土地上不可有產業，在他們當中不可有分得的地；在以色列人當中，我就是你的分、你的產業。
18.21 “至於利未子孫，我已把以色列人應納的十分之一賜給他們作為產業，作為他們做會幕勤務的報酬。
18.22 這樣以色列人就不用再走近會幕，免得他們擔當罪過而死。
18.23 是由利未人做會幕的勤務，也是由他們擔當以色列人的罪責，這要成為你們世世代代永遠的規定。在以色列人之中，他們不可有產業。
18.24 因為以色列人應納的十分之一，就是他們給耶和華的奉獻物，我已經賜給利未人作為產業，所以我對他們說：在以色列人之中，他們不可有產業。”
18.25 耶和華吩咐摩西說：
18.26 “你要吩咐利未人，對他們說：以色列人應納的十分之一，我已經賜給你們作為產業，你們收到了，就要從這十分之一中取出十分之一，給耶和華作奉獻物。
18.27 這就算為你們的奉獻物，如同碾禾場的穀物、榨池滿溢的新酒新油。
18.28 這樣，一切以色列人應納的十分之一，你們所收取的，要從中獻給耶和華作奉獻物。你們要從中取出給耶和華的奉獻物，交給亞倫祭司。
18.29 你們要從得到的所有禮物之中，把其中最好的、其中分別為聖的，給耶和華作奉獻物。
18.30 你要對利未人說：‘如果你們把其中最好的獻上，這就算為你們的奉獻物，如同碾禾場的出產和榨池的出產。
18.31 你們和你們的家人可以在任何地方吃，因為這是你們的工錢，是你們做會幕勤務的報酬。
18.32 你們如果把其中最好的獻上，就不會因此擔當罪過。至於以色列人的聖物，你們不可褻瀆，免得你們死亡。’”
19.1 耶和華吩咐摩西和亞倫說：
19.2 “耶和華定下的律例有以下規條：你要吩咐以色列人，把一頭完好、沒有殘疾、未曾負過軛的紅母牛，牽到你這裡來。
19.3 你們要把牛交給以利亞撒祭司，要有人把牛牽到營外，在他面前宰牛。
19.4 以利亞撒祭司要用手指取牛的一些血，向會幕前面彈七次。
19.5 然後要有人在他眼前燒掉母牛，把牛的皮、肉、血、腸都一起燒掉。
19.6 祭司要取雪松木、牛至草、朱紅色線，丟在燒牛的火裡。
19.7 祭司要洗自己的衣服，並且用水洗身，然後才可以進營；這個祭司不潔淨至傍晚。
19.8 那個燒牛的人也要用水洗自己的衣服，並且用水洗身；他也不潔淨至傍晚。
19.9 要由一個潔淨的人收起母牛的灰，安放在營外一個潔淨的地方，保留給以色列人群體作除污水，是為潔淨用的。
19.10 那個收起母牛灰的人要洗自己的衣服，他不潔淨至傍晚。這要給以色列人和寄居在他們當中的寄居者作為永遠的規定。
19.11 “人倘若接觸了任何人的屍體，就不潔淨七天。
19.12 這人要在第三天和第七天用那除污水潔淨自己，他就會是潔淨的。他若不在第三天和第七天潔淨自己，他就不會是潔淨的。
19.13 任何人倘若接觸了死人的屍體，又不潔淨自己，就玷污耶和華的聖幕，這個人要從以色列中剪除。因為除污水沒有灑在他身上，他就繼續不潔淨，他的污穢仍然留在他身上。
19.14 “關於帳篷裡有人死去的情況，指示如下：進入這個帳篷和一切在這個帳篷裡的人，都會不潔淨七天。
19.15 所有敞口的器皿，就是沒有繫上蓋子的，都不潔淨。
19.16 任何人倘若在田野接觸到被刀殺死者、自死的屍體、人的骨頭或墳墓，都會不潔淨七天。
19.17 要有人為這個不潔淨的人從那燒成的潔淨灰裡拿一些，放進一個器皿，倒上活水。
19.18 要由一個潔淨的人拿牛至草蘸這水，灑上那個帳篷、其中所有器物、那裡的人，或是接觸了骨頭、被殺者、自死的屍體或墳墓的人。
19.19 第三天和第七天，那個潔淨的人要灑水在不潔淨的人身上，這樣就使他在第七天潔淨。他要洗自己的衣服，用水洗澡，到傍晚就變得潔淨。
19.20 “而如果有人污穢了又不潔淨自己，這個人要從會眾中剪除，因為他玷污了耶和華的聖所；除污水沒有灑在他身上，他是不潔淨的。
19.21 這要成為你們永遠的規定。那個為人灑了除污水的人要洗自己的衣服。接觸了除污水的人會不潔淨至傍晚。
19.22 不潔淨者接觸過的一切都會不潔淨，接觸那些東西的人也會不潔淨至傍晚。”
20.1 一月一日，以色列人整個群體到了茲恩荒野，人民就住在加低斯。米莉安死在那裡，也葬在那裡。
20.2 群體的人沒有水，就衝著摩西和亞倫聚集，
20.3 人民控訴摩西，說：“我們還不如早早跟我們的兄弟在耶和華面前死掉！
20.4 你們為甚麼把耶和華的會眾領到這荒野來，使我們和我們的牲畜都死在這裡呢？
20.5 你們為甚麼把我們從埃及領上來，帶我們到這惡劣的地方來呢？這地方不能撒種，沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹，也沒有水喝！”
20.6 摩西和亞倫就離開會眾，來到會幕門口，俯伏在地。耶和華的榮耀向他們顯現。
20.7 耶和華吩咐摩西說：
20.8 “你要拿上杖，和你哥哥亞倫聚集群體的人，在他們眼前吩咐那塊磐石，它就會流出水來，這樣你就可以為他們從那塊磐石弄出水來，給群體和他們的牲畜喝。”
20.9 於是，摩西就從耶和華面前拿上杖，照耶和華吩咐他的那樣。
20.10 摩西和亞倫聚集會眾到那塊磐石前面，摩西對他們說：“抗命的人啊，你們要聽！是否要我們從這塊磐石為你們弄出水來？”
20.11 摩西舉起手來，用杖擊打這塊磐石兩次，就有很多水流出來，群體的人和他們的牲畜都喝了。
20.12 耶和華對摩西和亞倫說：“因為你們不信我，沒有在以色列人眼前尊我為聖，所以你們不可以領這會眾進入我賜給他們的那片土地。”
20.13 以上所說的就是控訴地的水，在那裡以色列人控訴耶和華，耶和華就在他們當中顯為聖。
20.14 摩西從加低斯派一些使者去見伊東王，說：“你兄弟以色列這樣說：你知道我們遭遇的那一切困難，
20.15 就是我們的列祖下埃及去，我們在埃及住了很多日子，然後埃及人惡待我們和我們列祖，
20.16 我們向耶和華呼求，他聽了我們的聲音，派了一位使者領我們出埃及。你看，現在我們就在你領土的邊城加低斯。
20.17 求你容許我們從你的土地經過！我們不會從田地和葡萄園經過，也不會喝井裡的水，我們只走王的大路，不偏左右，一直到我們出境。”
20.18 伊東王對他說：“你不可以從我這裡經過，否則我會提刀出來攻擊你！”
20.19 以色列人對他說：“我們只會走大路上去。你的水，我和我的牲畜若是喝了，我會按價付錢。沒有別的，只求你容許我徒步經過！”
20.20 他說：“你不可以經過！”伊東王就率領大軍出來，要用武力攻擊以色列。
20.21 這樣，伊東拒絕讓以色列經過他的領土，以色列只好從旁邊繞道過去。
20.22 以色列人整個群體從加低斯起程，到了何珥山。
20.23 耶和華在伊東地邊界旁的何珥山對摩西和亞倫說：
20.24 “亞倫要歸到先人那裡，他將不得進入我賜給以色列人的那片土地，因為在控訴地的水那件事上，你們違抗我的吩咐。
20.25 你要帶著亞倫和他兒子以利亞撒一起登上何珥山，
20.26 脫下亞倫的衣服給他兒子以利亞撒穿上。亞倫就會死在那個地方，歸到先人那裡。”
20.27 摩西就照耶和華吩咐的做了，他們在整個群體眼前登上何珥山。
20.28 摩西脫下亞倫的衣服給他兒子以利亞撒穿上，亞倫就死在山頂上。然後，摩西和以利亞撒從山上下來。
20.29 整個群體都知道亞倫壽終，以色列全家就為亞倫哀哭三十天。
21.1 住在南地的迦南人亞拉得王，聽說以色列人從亞他林路上來了，就與以色列人交戰，擄去他們一些人。
21.2 於是，以色列人向耶和華許願，說：“如果你真的把這民交在我手裡，我就滅絕他們的城鎮。”
21.3 耶和華聽了以色列人的祈求，把迦南人交給他們，他們就滅絕迦南人和他們的城鎮；因此，那地方的名字叫滅絕城。
21.4 他們從何珥山沿著到紅海的路起程，要繞過伊東地；人民因為這條路就心裡暴躁，
21.5 就出言攻擊神和摩西，說：“你們為甚麼把我們從埃及領上來，使我們死在荒野呢？這裡沒有食糧，又沒有水，我們的心厭惡這難吃的食物。”
21.6 於是，耶和華打發惡蛇到人民當中；蛇咬人民，許多以色列民就死了。
21.7 人民來見摩西，說：“我們犯了罪，因為我們出言攻擊耶和華和你；求你向耶和華禱告，求他叫這些蛇離開我們吧！”於是，摩西為人民禱告。
21.8 耶和華就對摩西說：“你要造一條惡蛇，掛在杆上；凡被咬的人，一看這蛇，就可以活下去。”
21.9 摩西就造了一條銅蛇，掛在杆上；如果蛇咬了任何人，那人一望這銅蛇就可以活下去。
21.10 以色列人起程，在奧伯安營。
21.11 再從奧伯起程，在亞巴琳廢墟安營，那裡在摩押對面的荒野，朝著日出的方向。
21.12 他們又從那裡起程，在撒烈溪谷安營。
21.13 又從那裡起程，在亞嫩那邊安營；那裡是在亞摩利人境內延伸出來的荒野。（亞嫩是摩押的邊界，在摩押與亞摩利人之間）。
21.14 因此，在《耶和華戰記》上記著：“在蘇法的哇哈伯和亞嫩的眾溪谷，
21.15 以及溪谷的斜坡，這斜坡伸展到亞珥的地方，靠近摩押邊境。”
21.16 以色列人又從那裡到了比珥；從前耶和華對摩西說“你要聚集人民，我好把水給他們喝”，他說的就是這個井。
21.17 那時，以色列人唱起這首歌：“井啊，湧上水來。你們要向它歌唱！
21.18 這井，領袖所挖，民間貴人所掘，用權杖，用他們的杖！”以色列人從荒野到了瑪他拿，
21.19 從瑪他拿到拿哈列，從拿哈列到巴末，
21.20 從巴末到摩押谷地，又到了俯瞰荒地的琵斯迦山頂。
21.21 以色列人派使者去見亞摩利人的王西宏說：
21.22 “求你容許我從你的土地經過；我們不會偏離方向走入田地和葡萄園，也不會喝井裡的水，我們只走王的大路，一直到我們出境。”
21.23 西宏不讓以色列人經過他的邊境，就聚集全軍，出去荒野截擊以色列人，西宏到了雅哈撒，與以色列人交戰。
21.24 以色列人用刀擊殺了他，佔領了他的土地，從亞嫩到雅博，直到亞捫人那裡，因為雅謝是亞捫人的邊界。
21.25 以色列人奪取了這一切附屬城鎮。這樣，以色列人就住在亞摩利人各城，包括希實本及其一切附屬村鎮。
21.26 這希實本是亞摩利人的王西宏的京城；西宏曾經與摩押以前的王交戰，從他手中奪取了所有的地，直到亞嫩。
21.27 因此詩人說：“來希實本吧！願西宏的城被重建、堅立！
21.28 因為有火從希實本發出，有火焰從西宏的城出來，吞滅摩押的亞珥，燒毀亞嫩的高岡。
21.29 摩押啊，你有禍了！拜基抹的人民啊，你們滅亡了！基抹使自己的兒子逃亡，自己的女兒被擄，交給了亞摩利人的王西宏。
21.30 我們射殺他們，希實本就毀滅，直到迪本。我們使土地荒涼，直到挪法，挪法直伸到米底巴。”
21.31 這樣，以色列人就住在亞摩利人的土地上。
21.32 摩西派人去偵察雅謝；以色列人就攻佔了雅謝的各附屬村鎮，把那裡的亞摩利人剷除。
21.33 以色列人轉向沿著巴珊的路上去；巴珊王俄革和他全軍出來截擊他們，在伊得雷與他們交戰。
21.34 耶和華對摩西說：“不要怕他，因為我已經把他和他所有人民，以及他的土地都交在你手裡；你要像從前對待住在希實本的亞摩利人的王西宏那樣對待他。”
21.35 於是，他們擊殺了俄革和他的兒子們，以及他所有人民，沒有給他留下一個生還者；這樣，他們就佔領了他的土地。
22.1 以色列人起程，在約旦河東的摩押平原安營，與耶利哥相對。
22.2 西撥的兒子巴勒看見了以色列人對亞摩利人所做的一切事。
22.3 摩押人面對這人民，十分懼怕，因為他們眾多；摩押人害怕以色列人。
22.4 摩押人對米甸的長老說：“現在這群人要吃盡我們四周的一切，好像牛吃盡田間的草一樣。”那時西撥的兒子巴勒作摩押王。
22.5 比珥的兒子巴蘭住在幼發拉底河附近的琵奪，他本族人的地方；巴勒派使者去請他來，說：“你知道嗎？有一個民族從埃及出來，把可見的地方都遮蓋了，他們就住在我的對面！
22.6 這民太強大，我對付不了，現在請你來，為我詛咒他們，說不定我就能夠擊敗他們，把他們從這地趕出去；因為我知道你給誰祝福，誰就得福；你詛咒誰，誰就受詛咒。”
22.7 摩押的長老們和米甸的長老們，手裡帶著占卜的禮金去了；他們到了巴蘭那裡，把巴勒的話告訴他。
22.8 巴蘭對他們說：“今夜你們在這裡歇宿，我會照耶和華吩咐我的話答覆你們。”於是，摩押的官員住在巴蘭那裡。
22.9 神來到巴蘭那裡，說：“與你在一起的是些甚麼人？”
22.10 巴蘭對神說：“是摩押王西撥的兒子巴勒派到我這裡來的人，他們說：
22.11 ‘你知道嗎？那從埃及出來的民族，把可見的地方都遮蓋了！現在請你來，為我詛咒他們，說不定我就能夠戰勝他們，把他們趕走。’”
22.12 神對巴蘭說：“你不可與他們同去，也不可詛咒那民，因為他們是蒙福的。”
22.13 巴蘭早晨起來，對巴勒的官員說：“你們回自己的地方去吧，因為耶和華不准我與你們同去。”
22.14 摩押的官員就起來，回到巴勒那裡，說：“巴蘭不肯與我們同來。”
22.15 於是，巴勒又派比先前更多、更尊貴的官員去，
22.16 他們來到巴蘭那裡，對他說：“西撥的兒子巴勒這樣說：‘千萬不要讓甚麼事阻攔你到我這裡來，
22.17 因為我一定會給你極大的尊榮；你對我說甚麼，我都照辦；只求你到我這裡來，為我詛咒這民。’”
22.18 巴蘭回答巴勒的臣僕說：“就算巴勒把他滿屋的金銀都給我，我也不能違背耶和華我神的命令做任何大事小事。
22.19 現在，請你們今夜也住在這裡，等我得知耶和華還要對我說甚麼。”
22.20 當夜，神來到巴蘭那裡，對他說：“如果這些人來請你，你就起程與他們一起去吧！但是你只許做我吩咐你的事。”
22.21 巴蘭早晨起來，備上驢，與摩押的官員一起去了。
22.22 神因為他去就動烈怒；耶和華的使者站在路上敵擋他。那時他騎著驢，有兩個侍從同行。
22.23 驢看見耶和華的使者站在路上，手裡拿著拔出來的刀，就轉離正路，走入田間；巴蘭就打驢，要叫牠轉回路上。
22.24 耶和華的使者站在葡萄園間的窄路上，兩邊都有圍牆。
22.25 驢看見耶和華的使者，就向牆擠過去，把巴蘭的腳擠傷了；於是，巴蘭又打驢。
22.26 耶和華的使者又往前行，站在狹窄之處，左右都沒有路可轉。
22.27 驢看見耶和華的使者，就臥在巴蘭身下；巴蘭就發火，用杖打驢。
22.28 耶和華開了驢的口，驢就對巴蘭說：“我對你做了甚麼，你竟打我這三次？”
22.29 巴蘭對驢說：“因為你戲弄我！但願我手中有刀，現在就殺了你！”
22.30 驢對巴蘭說：“我是你從起初一直到今天所騎的驢，我平常這樣對待過你嗎？”巴蘭說：“沒有。”
22.31 那時，耶和華開了巴蘭的眼睛，他就看見耶和華的使者站在路上，手裡拿著拔出來的刀，巴蘭就臉伏於地下拜。
22.32 耶和華的使者對他說：“你為甚麼打你的驢這三次呢？你知道嗎？是我來敵擋你，因為你的路在我面前是可厭的。
22.33 驢看見我，就從我面前轉開這三次；驢若是沒有從我面前轉開，我早已把你殺了，而留牠活著！”
22.34 巴蘭對耶和華的使者說：“我犯了罪，我不知道是你站在路上阻擋我；現在你若是不喜歡我去，我就回去。”
22.35 耶和華的使者對巴蘭說：“你與這些人一起去吧，但是你只許說我吩咐你說的話。”於是巴蘭與巴勒的官員一起去了。
22.36 巴勒聽說巴蘭來了，就出去到摩押的城迎接他；這城位於邊界盡頭的亞嫩旁邊。
22.37 巴勒對巴蘭說：“我急切地派人到你那裡去請你來，你為甚麼不到我這裡來呢？難道我不能使你得尊榮嗎？”
22.38 巴蘭對巴勒說：“看，我已經來到你這裡了！現在，我怎麼能夠甚麼都說呢？神把甚麼話放在我口裡，我就說甚麼。”
22.39 巴蘭與巴勒同行，來到胡瑣鎮。
22.40 巴勒宰了牛羊為祭物，送給巴蘭和與他在一起的官員。
22.41 到了早晨，巴勒帶著巴蘭上了巴力的高岡；巴蘭可以從那裡看見最接近他的那部分以色列民。
23.1 巴蘭對巴勒說：“你要在這裡給我築七座祭壇，給我預備七頭公牛、七隻公綿羊。”
23.2 巴勒照著巴蘭的吩咐去做了；巴勒和巴蘭在每座祭壇上獻了一頭公牛和一隻公綿羊。
23.3 巴蘭對巴勒說：“你要站在你的燔祭旁邊，我要往前去，說不定耶和華會向我顯現；無論他指示我甚麼，我都會告訴你。”於是巴蘭獨自去了。
23.4 神向巴蘭顯現；巴蘭對神說：“我預備了七座祭壇，在每座祭壇上獻了一頭公牛和一隻公綿羊。”
23.5 耶和華把話放在巴蘭口裡，然後說：“你要回到巴勒那裡去，要這樣說。”
23.6 巴蘭就回到巴勒那裡，看到他和摩押所有的官員都站在他的燔祭旁邊。
23.7 巴蘭就吟詩說：“摩押王巴勒領我出亞蘭，領我出東方的群山，說：‘來吧，為我詛咒雅各，來吧，咒罵以色列。’
23.8 神沒有詛咒的，我怎能詛咒？耶和華沒有咒罵的，我怎能咒罵？
23.9 從石山之巔我觀看他們，從山嶺上我眺望他們；這是安居獨處之民，萬國中無與倫比。
23.10 誰能數雅各的灰塵？或算以色列的塵霧？願我死如正直人的死，願我的終局像他的一樣。”
23.11 巴勒對巴蘭說：“你怎麼對我做出這樣的事呢？我領你來詛咒我的仇敵，你竟然給他們祝福！”
23.12 巴蘭回答說：“耶和華放在我口裡的話，我要忠實地說！”
23.13 巴勒對巴蘭說：“請跟我去另一個地方，從那裡你可以看見他們；不過你只能看見他們最接近你的那部分，不能看見他們全部。在那裡你要為我詛咒他們。”
23.14 於是，巴勒帶巴蘭到了瑣腓田，上了琵斯迦山頂，築了七座祭壇，在每座祭壇上獻了一頭公牛和一隻公綿羊。
23.15 巴蘭對巴勒說：“你要在這裡站在你的燔祭旁邊，我會到那邊等耶和華向我顯現。”
23.16 耶和華向巴蘭顯現，把話放在他口裡，然後說：“你要回到巴勒那裡去，要這樣這樣說。”
23.17 巴蘭就回到巴勒那裡，看到他站在他的燔祭旁邊，摩押的官員也和他在一起。巴勒對巴蘭說：“耶和華說了甚麼話呢？”
23.18 巴蘭吟詩說：“巴勒啊，要起來聽！西撥的兒子啊，向我張開耳朵！
23.19 神不是人，決不食言；不是世人，絕不反悔。他說了，怎會不做？講了，怎會不實現？
23.20 祝福，是我收到的命令！神已賜福，我不能撤回。
23.21 在雅各中看不到禍害，在以色列中見不到困苦；耶和華他們的神與他們同在，有君王歡呼的聲音在他們當中。
23.22 是神領他們出埃及，他猶如有野牛的兩角。
23.23 在雅各中沒有咒語，在以色列中沒有占卜；現在這時候，雅各和以色列自會被告知‘神做了甚麼！’
23.24 這民族啊，起來有如母獅，挺身好像公獅！不吃下獵物，不喝被殺者的血，決不臥下。”
23.25 巴勒對巴蘭說：“你如果一點都不詛咒他們，也一點都不要祝福他們啊！”
23.26 巴蘭回答巴勒說：“我不是告訴過你說‘耶和華吩咐的一切，我都會遵行’嗎？”
23.27 巴勒對巴蘭說：“走吧，我領你到另一個地方去，說不定神喜歡讓你在那裡為我詛咒他們。”
23.28 於是，巴勒領巴蘭到了俯瞰荒地的琵珥山頂去。
23.29 巴蘭對巴勒說：“你要在這裡給我築七座祭壇，給我預備七頭公牛、七隻公綿羊。”
23.30 巴勒就照巴蘭所說的做了，在每座祭壇上獻了一頭公牛和一隻公綿羊。
24.1 巴蘭見耶和華喜歡賜福以色列，就不再像前兩次那樣去求咒語，而是面向荒野。
24.2 巴蘭舉目，看見以色列各支派居住。神的靈就臨到他身上，
24.3 他就吟詩說：“比珥兒子巴蘭宣告，眼睛打開的人宣告，
24.4 那得聽神的話語，得見全能者的異象，俯伏著而眼目張開的人宣告：
24.5 ‘雅各啊，你那些帳篷多麼佳美；以色列啊，你的住處多麼美好！
24.6 像連綿的棕棗林，如河邊的園子，似耶和華栽種的沉香樹，又像水旁的雪松。
24.7 有水要從他的兩個桶裡流出來，他的種子在多水之處；他的王要超過亞甲，他的王國必被高舉。
24.8 是神領他出埃及，他猶如有野牛的兩角；他要吞吃敵國，啃碎他們的骨頭，折斷他們的箭。
24.9 他蹲伏躺下，好像公獅，又像母獅，誰會惹他起來？給你祝福的，願他蒙福；詛咒你的，願他受詛咒。’”
24.10 巴勒對巴蘭發火，就猛力擊掌；巴勒對巴蘭說：“我請你來詛咒我的仇敵，你竟然給他們祝福這三次！
24.11 現在你快滾回自己的地方去吧！我說過我一定會給你尊榮，但耶和華阻止你得尊榮！”
24.12 巴蘭對巴勒說：“我已經清楚告訴你派來見我的使者說，
24.13 ‘就算巴勒把滿屋的金銀都給我，我也不能違背耶和華的命令，隨自己心意做任何好事惡事！’耶和華說甚麼，我就說甚麼。
24.14 現在我要回我本族去了；你來，我要告訴你這人民日後要怎樣對待你的人民。”
24.15 他就吟詩說：“比珥兒子巴蘭宣告，眼睛打開的人宣告，
24.16 那得聽神的話語，明白至高者的知識，得見全能者的異象，俯伏著而眼目張開的人宣告：
24.17 ‘我看見他，不是現在；我望見他，不在近處；有一星從雅各而出，有一杖從以色列興起；他要打碎摩押的額角，舍特所有子孫的頭頂。
24.18 伊東要成為產業，仇敵西珥要成為產業；而以色列越發強盛。
24.19 從雅各而出的要掌權，除滅城中餘下的人。’”
24.20 巴蘭看見了亞瑪力，就吟詩說：“亞瑪力是列國之首，他的結局卻是滅亡。”
24.21 巴蘭看見了基尼人，就吟詩說：“你的居所堅固，你的窩巢建在山巖上；
24.22 然而基尼將被燒毀；那時亞述將把你擄去。”
24.23 巴蘭又吟詩說：“有禍了！神決定這事，誰能存活？
24.24 有船從基提海岸駛來，苦害亞述，苦害希伯；但他們自己也將永遠滅亡。”
24.25 說完，巴蘭就起程回自己的地方去了；巴勒也走自己的路去了。
25.1 以色列人住在金合歡鎮，人民與摩押的女子行淫。
25.2 那些女子給自己的神明宰獻祭牲的時候，叫人民參加，以色列人就吃了祭物，跪拜她們的神明。
25.3 以色列人歸附巴力琵珥，耶和華就對以色列人動烈怒。
25.4 耶和華對摩西說：“把人民的首領都抓來，在光天化日之下，把他們在耶和華面前處死示眾，好使耶和華的烈怒轉離以色列人。”
25.5 於是，摩西對以色列的審判官說：“你們各人要把自己管治下的那些歸附巴力琵珥的人都殺了。”
25.6 摩西和以色列整個群體在會幕門口哭泣的時候，以色列人中竟然有一個人來，在他們眼前帶了一個米甸女子到自己的兄弟那裡去。
25.7 亞倫祭司的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈看見了，就從群體中起來，手裡拿上矛槍，
25.8 跟著那個以色列人，進入臥室，把兩個人都刺透——把那個以色列人，也向著那女子的肚腹把她刺透。這樣，瘟疫就止住，不再攻擊以色列人。
25.9 那時因這瘟疫而死的，有二萬四千人。
25.10 耶和華吩咐摩西說：
25.11 “亞倫祭司的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈，使我的怒火轉離以色列人，因為在他們當中有他痛恨不忠，像我痛恨不忠一樣，所以我才沒有因我痛恨不忠而把他們消滅。
25.12 因此你要說：‘我現在就要把平安之約賜給他！
25.13 這要給他和他未來的後裔作為永遠擔任祭司職分的約，因為他為他的神痛恨不忠，為以色列人贖罪。’”
25.14 那被殺的以色列人，就是與那米甸女子一起被殺的人，名叫心利，是西緬一個父家領袖撒路的兒子。
25.15 那被殺的米甸女子，名叫珂絲比，是米甸一個家族的族長蘇珥的女兒。
25.16 耶和華吩咐摩西說：
25.17 “你要攻擊米甸人，擊殺他們，
25.18 因為他們攻擊你們，在琵珥的事上和在珂絲比的事上，用詭計欺騙你們；這珂絲比是他們的姐妹，米甸領袖的女兒，在瘟疫的日子，因琵珥的事被殺了。”
26.1 瘟疫以後，耶和華對摩西和亞倫的兒子以利亞撒說：
26.2 “你們要統計以色列整個群體的總數，計算以色列中二十歲及以上所有該參軍的男子人數，包括他們各個父家。”
26.3 於是，摩西和以利亞撒祭司，在耶利哥附近，約旦河邊的摩押平原，對他們說：
26.4 “你們要計算二十歲及以上的男子人數，照耶和華吩咐摩西的那樣。”從埃及地出來的以色列人如下：
26.5 以色列的長子呂便：呂便的子孫，屬哈諾的有哈諾家族；屬法路的有法路家族；
26.6 屬希斯倫的有希斯倫家族；屬迦米的有迦米家族。
26.7 這些就是呂便人的各家族；他們被數的共四萬三千七百三十人。
26.8 法路的兒子是以利押；
26.9 以利押的兒子是尼母利、達坦、亞比蘭——這達坦和亞比蘭原是從會眾中選拔出來的，在他們攻擊耶和華的事上，與可拉同夥攻擊摩西和亞倫。
26.10 那時地開了口，把他們和可拉一起吞下去；當火吞滅那二百五十個人的時候，這夥人就都死了。他們成了眾人的警戒。
26.11 不過，可拉的子孫沒有死。
26.12 西緬的子孫，包括各個家族：屬尼母利的有尼母利家族；屬雅憫的有雅憫家族；屬雅斤的有雅斤家族；
26.13 屬謝拉的有謝拉家族；屬掃羅的有掃羅家族。
26.14 這些就是西緬人的各家族，共二萬二千二百人。
26.15 迦得的子孫，包括各個家族：屬洗分的有洗分家族；屬哈基的有哈基家族；屬書尼的有書尼家族；
26.16 屬阿斯尼的有阿斯尼家族；屬以利的有以利家族；
26.17 屬亞律的有亞律家族；屬亞列利的有亞列利家族。
26.18 這些就是迦得子孫的各家族，他們被數的共四萬零五百人。
26.19 猶大的兒子是珥和俄南；這珥和俄南都死在迦南地。
26.20 猶大子孫，包括各個家族：屬示拉的有示拉家族；屬法勒斯的有法勒斯家族；屬謝拉的有謝拉家族。
26.21 法勒斯的子孫，屬希斯崙的有希斯崙家族；屬哈慕勒的有哈慕勒家族。
26.22 這些就是猶大的各家族，他們被數的共七萬六千五百人。
26.23 以薩迦的子孫，包括各個家族：屬陀拉的有陀拉家族；屬普瓦的有普瓦家族；
26.24 屬雅述的有雅述家族；屬伸崙的有伸崙家族。
26.25 這些就是以薩迦的各家族，他們被數的共六萬四千三百人。
26.26 西布倫的子孫，包括各個家族：屬西烈的有西烈家族；屬以倫的有以倫家族；屬雅利的有雅利家族。
26.27 這些就是西布倫的各家族，他們被數的共六萬零五百人。
26.28 約瑟的兒子瑪拿西和以法蓮，各形成一個家族。
26.29 瑪拿西的子孫：屬瑪吉的有瑪吉家族；瑪吉生基列，屬基列的有基列家族。
26.30 以下是基列的子孫：屬伊以謝的有伊以謝家族；屬希勒的有希勒家族；
26.31 屬亞斯列的有亞斯列家族；屬示劍的有示劍家族；
26.32 屬示米大的有示米大家族；屬希弗的有希弗家族。
26.33 希弗的兒子西羅非哈沒有兒子，只有女兒；西羅非哈的女兒名叫瑪荷拉、娜婀、荷拉、蜜迦、媂莎。
26.34 這些就是瑪拿西的各家族，他們被數的共五萬二千七百人。
26.35 以下是以法蓮的子孫，包括各個家族：屬書提拉的有書提拉家族；屬比結的有比結家族；屬塔罕的有塔罕家族。
26.36 書提拉的子孫，屬以蘭的有以蘭家族。
26.37 這些就是以法蓮子孫的各家族，他們被數的共三萬二千五百人。以上都是約瑟的子孫，包括各個家族。
26.38 便雅憫的子孫，包括各個家族：屬比拉的有比拉家族；屬亞實別的有亞實別家族；屬亞希覽的有亞希覽家族；
26.39 屬書凡的有書凡家族；屬戶凡的有戶凡家族。
26.40 比拉的兒子是亞勒、拿曼；屬亞勒的有亞勒家族；屬拿曼的有拿曼家族。
26.41 這些就是便雅憫的子孫，包括各個家族，他們被數的共四萬五千六百人。
26.42 以下是但的子孫，包括各個家族：屬書含的有書含家族；這些就是但的家族，包括各個家族。
26.43 書含所有的家族，他們被數的共六萬四千四百人。
26.44 亞設的子孫，包括各個家族：屬音拿的有音拿家族；屬亦施韋的有亦施韋家族；屬比利亞的有比利亞家族。
26.45 比利亞的子孫：屬希別的有希別家族；屬馬基的有馬基家族。
26.46 亞設的女兒名叫瑟拉。
26.47 這些就是亞設子孫的各家族，他們被數的共五萬三千四百人。
26.48 拿弗他利的子孫，包括各個家族：屬雅薛的有雅薛家族；屬古尼的有古尼家族；
26.49 屬耶西爾的有耶西爾家族；屬示林的有示林家族。
26.50 這些就是拿弗他利的各家族，他們被數的共四萬五千四百人。
26.51 以上就是以色列人被數的，共六十萬一千七百三十人。
26.52 耶和華吩咐摩西說：
26.53 “土地要按著人名的數目分配給這些人作為產業。
26.54 人數多的，你要多分給他們；人數少的，你要少分給他們；要按著統計的人數把產業分給各家族。
26.55 土地必須憑抽籤分配；他們要按自己支派的名字得到產業。
26.56 產業要根據所抽的籤，照人數的多少而分配。”
26.57 以下是利未人被數的，包括各個家族：屬革順的有革順家族；屬哥轄的有哥轄家族；屬米拉利的有米拉利家族。
26.58 以下是利未的各家族：立尼家族、希伯倫家族、馬利家族、慕示家族、可拉家族。哥轄生安覽。
26.59 安覽的妻子名叫約姬別，是利未的女兒，是利未在埃及的時候生的；約姬別給安覽生了亞倫和摩西，還有他們的姐姐米莉安。
26.60 亞倫生拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪。
26.61 拿答和亞比戶在耶和華面前獻上違規的火的時候死了。
26.62 利未人中一個月及以上被數的所有男丁，共二萬三千人。他們沒有被數進以色列人之中，因為在以色列人之中，沒有產業分給他們。
26.63 以上的人就是由摩西和以利亞撒祭司在耶利哥附近，約旦河邊的摩押平原數以色列人的時候所數的。
26.64 這些人中，沒有一個是摩西和亞倫祭司從前在西奈荒野數以色列人的時候數過的。
26.65 因為耶和華曾論到他們說：“他們必定死在荒野。”所以除了耶孚尼的兒子迦勒和努恩的兒子約書亞以外，他們之中連一個人也沒有剩下。
27.1 那時，西羅非哈的女兒們上前來。她們是約瑟兒子瑪拿西眾家族之中的人；西羅非哈是希弗的兒子，基列的孫子，瑪吉的曾孫，瑪拿西的玄孫。以下是西羅非哈女兒們的名字：瑪荷拉、娜婀、荷拉、蜜迦、媂莎。
27.2 在會幕門口，她們站在摩西、以利亞撒祭司、眾領袖和整個群體面前說：
27.3 “我們的父親死在荒野，他並不在那夥聚集攻擊耶和華的人之中，不是可拉的同黨；他是因自己的罪死了，沒有兒子。
27.4 為甚麼因為我們的父親沒有兒子，他的名字就要從家族中除掉呢？求你在我們父親的兄弟中分給我們產業吧！”
27.5 摩西就把她們的案件呈到耶和華面前。
27.6 耶和華對摩西說：
27.7 “西羅非哈的女兒們說得有理，你一定要在她們父親的兄弟中分給她們產業，要把她們父親的產業轉給她們。
27.8 你也要吩咐以色列人說：‘一個人如果死了，沒有兒子，你們就要把他的產業轉給他的女兒。
27.9 如果他沒有女兒，就要把他的產業給他的兄弟。
27.10 如果他沒有兄弟，就要把他的產業給他父親的兄弟。
27.11 如果他父親沒有兄弟，就要把他的產業給他家族中最近的親屬，讓那人承受他的產業。這要成為以色列人的律例規定，照耶和華吩咐摩西的那樣。’”
27.12 耶和華吩咐摩西說：“你要上亞巴琳的這座山，眺望我賜給以色列人的土地。
27.13 看了以後，你也要歸到先人那裡，像你哥哥亞倫歸去一樣，
27.14 因為在茲恩荒野，群體控訴我的時候，你們違抗我的吩咐，沒有在弄出水那件事上，在他們眼前尊我為聖。”以上所說的就是控訴地的水，在茲恩荒野的加低斯那裡。
27.15 摩西對耶和華說：
27.16 “願耶和華，賜氣息給所有肉體的神，委任一個人治理這群體，
27.17 讓這人出去時走在他們前面，回來時也走在他們前面，帶領他們出去，也帶領他們回來，免得耶和華的群體好像沒有牧人的羊一樣。”
27.18 耶和華對摩西說：“你要揀選努恩的兒子約書亞，他裡面有靈，你要按手在他頭上，
27.19 叫他站在以利亞撒祭司和整個群體面前，在他們眼前委任他。
27.20 你要把你的威榮分些給他，好叫以色列整個群體都聽從他。
27.21 他要站在以利亞撒祭司面前，以利亞撒要藉著烏陵的判斷，在耶和華面前為他求問；約書亞和所有以色列人，就是整個群體，都要按他的諭示出去，也要按他的諭示回來。”
27.22 於是，摩西照耶和華吩咐他的去做。摩西把約書亞領來，叫他站在以利亞撒祭司和整個群體面前，
27.23 按手在他頭上，委任他，照耶和華藉著摩西吩咐的那樣。
28.1 耶和華吩咐摩西說：
28.2 “你要吩咐以色列人，對他們說：‘我的食物供物，作為我喜悅的馨香禮物，你們務要在指定的時候獻給我。’
28.3 又要對他們說：‘以下是你們要獻給耶和華的禮物：完好的一歲公綿羊羔，每天兩隻，是恆常要獻的燔祭。
28.4 一隻綿羊羔你要在早晨獻，第二隻綿羊羔你要在黃昏的時候獻。
28.5 又要用十分之一伊法上等粗粒小麥粉與四分之一欣榨成的油調勻作素祭。
28.6 這是恆常要獻的燔祭，在西奈山規定，作為耶和華喜悅的馨香禮物。
28.7 還要用四分之一欣的酒作澆獻，和一隻綿羊羔一同獻上；你要在聖所中把酒澆獻給耶和華。
28.8 黃昏的時候，你要獻另一隻綿羊羔，要像早晨那樣同獻素祭和澆酒祭，作為耶和華喜悅的馨香禮物。
28.9 “‘在安息日，要獻兩隻完好的一歲公綿羊羔，又要獻調油的十分之二伊法上等粗粒小麥粉作素祭，還有同獻的澆酒祭。
28.10 這是每個安息日的燔祭，在恆常要獻的燔祭和同獻的澆酒祭以外。
28.11 “‘每月的第一日，你們要把燔祭獻給耶和華：兩頭青壯公牛、一隻公綿羊、七隻完好的一歲公綿羊羔。
28.12 每獻一頭公牛，要同獻調油的十分之三伊法上等粗粒小麥粉作素祭；每獻一隻公綿羊，要同獻調油的十分之二伊法上等粗粒小麥粉作素祭；
28.13 每獻一隻公綿羊羔，要同獻調油的十分之一伊法上等粗粒小麥粉作素祭。這是有可喜悅的馨香的燔祭，是獻給耶和華的禮物。
28.14 還有澆酒祭：每獻一頭公牛，要同獻半欣的酒；每獻一隻公綿羊，要同獻三分之一欣的酒；每獻一隻公綿羊羔，要同獻四分之一欣的酒。這是每一個新月的燔祭，一年之中每個月都要這樣做。
28.15 除了恆常要獻的燔祭和同獻的澆酒祭，還要獻一隻公山羊作贖罪祭給耶和華。
28.16 “‘一月十四日，是耶和華的逾越節。
28.17 這個月十五日是節期，你們要吃無酵餅七天。
28.18 第一天要有聖會，甚麼勞碌的工作，你們都不可做，
28.19 你們要獻禮物給耶和華作燔祭：兩頭青壯公牛、一隻公綿羊，以及七隻你們認為是完好的一歲公綿羊羔。
28.20 同獻的素祭，是調油的上等粗粒小麥粉：每頭公牛十分之三伊法；每隻公綿羊十分之二伊法；
28.21 那七隻公綿羊羔每隻十分之一伊法；
28.22 還要獻一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。
28.23 除了早晨的燔祭，就是恆常要獻的燔祭，你們也要把這些獻上。
28.24 一連七天，你們每天都要獻上這樣的祭物，是給耶和華作食物的禮物，有可喜悅的馨香，在恆常要獻的燔祭和同獻的澆酒祭以外。
28.25 第七天你們要有聖會，甚麼勞碌的工作，你們都不可做。
28.26 “‘在首批收成日，即七七節，你們把新素祭獻給耶和華的時候，你們要有聖會，甚麼勞碌的工作，你們都不可做。
28.27 你們要把燔祭作可喜悅的馨香獻給耶和華：兩頭青壯公牛、一隻公綿羊、七隻一歲的公綿羊羔。
28.28 同獻的素祭，是調油的上等粗粒小麥粉：每頭公牛十分之三伊法；每隻公綿羊十分之二伊法；
28.29 那七隻公綿羊羔每隻十分之一伊法；
28.30 還要獻一隻公山羊為你們贖罪；
28.31 除了恆常要獻的燔祭和同獻的素祭，你們也要把這些獻上——要你們認為是完好的——還有同獻的澆酒祭。’”
29.1 “‘七月一日，你們要有聖會；甚麼勞碌的工作，你們都不可做。這是你們吹號角的日子。
29.2 你們要把燔祭作可喜悅的馨香獻給耶和華：一頭青壯公牛、一隻公綿羊、七隻完好的一歲公綿羊羔。
29.3 同獻的素祭，是調油的上等粗粒小麥粉：每頭公牛十分之三伊法；每隻公綿羊十分之二伊法；
29.4 那七隻公綿羊羔每隻十分之一伊法；
29.5 還要獻一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。
29.6 除了初一的燔祭和同獻的素祭、恆常要獻的燔祭和同獻的素祭，以及照著規例同獻的澆酒祭，也要獻上這些作為耶和華喜悅的馨香禮物。
29.7 “‘在這七月的初十，你們要有聖會，要苦待自己，甚麼工作你們都不可做。
29.8 你們要把燔祭作可喜悅的馨香獻給耶和華：一頭青壯公牛、一隻公綿羊、七隻完好的一歲公綿羊羔。
29.9 同獻的素祭，是調油的上等粗粒小麥粉：每頭公牛十分之三伊法；每隻公綿羊十分之二伊法；
29.10 那七隻公綿羊羔每隻十分之一伊法。
29.11 除了為贖罪而獻的贖罪祭、恆常要獻的燔祭，以及同獻的素祭和澆酒祭，也要獻一隻公山羊作贖罪祭。
29.12 “‘七月十五日，你們要有聖會；甚麼勞碌的工作，你們都不可做。你們要慶祝耶和華的節期七天。
29.13 你們要把燔祭作可喜悅的馨香禮物獻給耶和華：十三頭青壯公牛、兩隻公綿羊、十四隻一歲的公綿羊羔——要完好的。
29.14 同獻的素祭，是調油的上等粗粒小麥粉：那十三頭公牛每頭十分之三伊法；那兩隻公綿羊每隻十分之二伊法；
29.15 那十四隻公綿羊羔每隻十分之一伊法；
29.16 除了恆常要獻的燔祭及同獻的素祭和澆酒祭，也要獻一隻公山羊作贖罪祭。
29.17 “‘第二天：十二頭青壯公牛、兩隻公綿羊、十四隻完好的一歲公綿羊羔；
29.18 並且照著規例，按公牛、公綿羊和公綿羊羔的數目，同獻素祭和澆酒祭。
29.19 除了恆常要獻的燔祭及同獻的素祭和澆酒祭，也要獻一隻公山羊作贖罪祭。
29.20 “‘第三天：十一頭青壯公牛、兩隻公綿羊、十四隻完好的一歲公綿羊羔；
29.21 並且照著規例，按公牛、公綿羊和公綿羊羔的數目，同獻素祭和澆酒祭；
29.22 除了恆常要獻的燔祭及同獻的素祭和澆酒祭，也要獻一隻公山羊作贖罪祭。
29.23 “‘第四天：十頭青壯公牛、兩隻公綿羊、十四隻完好的一歲公綿羊羔；
29.24 並且照著規例，按公牛、公綿羊和公綿羊羔的數目，同獻素祭和澆酒祭；
29.25 除了恆常要獻的燔祭及同獻的素祭和澆酒祭，也要獻一隻公山羊作贖罪祭。
29.26 “‘第五天：九頭青壯公牛、兩隻公綿羊、十四隻完好的一歲公綿羊羔；
29.27 並且照著規例，按公牛、公綿羊和公綿羊羔的數目，同獻素祭和澆酒祭；
29.28 除了恆常要獻的燔祭及同獻的素祭和澆酒祭，也要獻一隻公山羊作贖罪祭。
29.29 “‘第六天：八頭青壯公牛、兩隻公綿羊、十四隻完好的一歲公綿羊羔；
29.30 並且照著規例，按公牛、公綿羊和公綿羊羔的數目，同獻素祭和澆酒祭；
29.31 除了恆常要獻的燔祭及同獻的素祭和澆酒祭，也要獻一隻公山羊作贖罪祭。
29.32 “‘第七天：七頭青壯公牛、兩隻公綿羊、十四隻完好的一歲公綿羊羔；
29.33 並且照著規例，按公牛、公綿羊和公綿羊羔的數目，同獻素祭和澆酒祭；
29.34 除了恆常要獻的燔祭及同獻的素祭和澆酒祭，也要獻一隻公山羊作贖罪祭。
29.35 “‘第八天，你們要有特別集會；甚麼勞碌的工作，你們都不可做，
29.36 你們要把燔祭作可喜悅的馨香禮物獻給耶和華：一頭公牛、一隻公綿羊、七隻完好的一歲公綿羊羔；
29.37 並且照著規例，按公牛、公綿羊和公綿羊羔的數目，同獻素祭和澆酒祭；
29.38 除了恆常要獻的燔祭及同獻的素祭和澆酒祭，也要獻一隻公山羊作贖罪祭。
29.39 “‘以上是你們要在指定的節期裡獻給耶和華的；這些不計你們的還願祭和甘心祭——無論是燔祭、素祭、澆酒祭，或是平安祭。’”
29.40 於是，耶和華吩咐摩西的一切，摩西都照著對以色列人說了。
30.1 摩西對以色列人各支派的領袖說：“這是耶和華吩咐的話：
30.2 男子如果向耶和華許願，或因為許諾守戒而發誓，就不可食言；他口裡所出的一切話，都要照著去做。
30.3 女子如果向耶和華許願，若是因為年輕而還在父家的時候許諾守戒，
30.4 她父親聽見她所許的願或她的守戒許諾，沒有對她說甚麼，她所許的一切願和她的一切守戒許諾就都有效。
30.5 若是她父親在聽見的那天反對她，她所許的一切願和她的守戒許諾就都無效，耶和華也會寬恕她，因為她父親反對她。
30.6 “若是她嫁人之前已許了願，或有她嘴唇所出的守戒許諾，
30.7 她丈夫聽見，在聽見的那天沒有對她說甚麼，她所許的願和她的守戒許諾就都有效。
30.8 若是她丈夫在聽見的那天反對她，她所許的願和她嘴唇所出的守戒許諾就會取消；耶和華也會寬恕她。
30.9 （至於寡婦或被休婦人所許的願，無論她許諾了甚麼，都為有效。）
30.10 “若是她嫁人之後許了願，或因為許諾守戒而發誓，
30.11 她丈夫聽見，沒有對她說甚麼，沒有反對她，她所許的一切願和她的一切守戒許諾就都有效。
30.12 若是她丈夫聽見的那天就把這些取消了，她嘴唇所出的一切許願的話和守戒許諾就都無效；她丈夫已經把這些取消了，耶和華也會寬恕她。
30.13 許諾苦待自己的一切願和一切誓，她丈夫都可以確認有效，也可以取消。
30.14 “若是她丈夫從當天到第二天之前沒有對她說甚麼，那就是確認她所許的一切願和她的一切守戒許諾有效；她丈夫是確認這些有效，因為在聽見的那天沒有對她說甚麼。
30.15 若是丈夫在聽見的那天以後才取消這些，他就要擔當妻子的罪責。”
30.16 以上條例有關丈夫與妻子，以及父親與他年輕還在父家的女兒，是耶和華吩咐摩西的。
31.1 耶和華吩咐摩西說：
31.2 “你要在米甸人身上報以色列人的仇，然後歸到先人那裡。”
31.3 摩西吩咐人民說：“你們當中一些人要武裝起來作戰，攻擊米甸人，好在米甸人身上為耶和華報仇。
31.4 你們要派他們出戰，每支派一千人，每支派一千人，包括以色列各個支派。”
31.5 於是從以色列各部隊中，每支派選取一千人，共一萬二千人，都武裝起來作戰。
31.6 摩西就派他們出戰，每支派一千人；又派以利亞撒祭司的兒子非尼哈與他們一起出戰，非尼哈手裡拿著聖所的器物和吹信號的號筒。
31.7 他們就照耶和華吩咐摩西的去與米甸人作戰；他們殺了所有的男人。
31.8 連同那些被殺的人，還殺了米甸的五個王，就是以未、利金、蘇珥、戶珥和利巴；又用刀殺了比珥的兒子巴蘭。
31.9 以色列人擄了米甸人的婦女、孩子，掠奪了他們所有的牲畜、羊群、財物，
31.10 用火燒了他們所住的地方所有城市、所有營寨，
31.11 把一切掠奪的和擄獲的，連人帶牲畜都帶走了。
31.12 他們把俘擄的、掠奪的、擄獲的，都帶到在耶利哥附近，約旦河邊的摩押平原營地那裡，交給摩西、以利亞撒祭司和以色列群體。
31.13 摩西、以利亞撒祭司和群體所有的領袖，都出到營外迎接他們。
31.14 摩西對作戰回來的千夫長和百夫長等軍官發怒。
31.15 摩西對他們說：“你們竟然讓所有女子都活著嗎？
31.16 她們！就是她們聽從巴蘭的話，使以色列人在琵珥的事上叛逆耶和華，以致瘟疫臨到耶和華的群體。
31.17 現在你們要把所有男孩殺了，也要殺死所有曾和男子睡過的女子。
31.18 但女孩子中，未曾和男子睡過的，你們可以讓她們活著。
31.19 你們要在營外駐紮七天。你們和你們的俘虜，凡是殺過人的和接觸過死屍的，第三天和第七天都要潔淨自己。
31.20 每件接觸過死屍的衣服、皮具、山羊毛織物、木器，你們都要潔淨。”
31.21 以利亞撒祭司對作戰回來的士兵說：“耶和華吩咐摩西的律例有以下規條：
31.22 金、銀、銅、鐵、錫、鉛，
31.23 凡是耐火的東西，都要使它經過火，它就潔淨了——不過，還要用除污水潔淨它；凡是不耐火的，就要使它經過水。
31.24 第七天，你們要洗衣服，就會潔淨，然後才可以進營。”
31.25 耶和華對摩西說：
31.26 “你和以利亞撒祭司，以及群體的各族長，要統計擄獲的人和牲畜的總數。
31.27 你要把擄掠所得的分為兩份，一份給出戰的軍兵，一份給整個群體。
31.28 又要從出戰的軍兵所得的人、牛、驢，羊中，抽出五百分之一作貢物奉獻給耶和華；
31.29 你們要從他們那一半中抽出，交給以利亞撒祭司，作為給耶和華的奉獻物。
31.30 從以色列人那一半的人、牛、驢、羊和各種牲畜中，也要抽出五十分之一，交給為耶和華的聖幕執行職務的利未人。”
31.31 摩西和以利亞撒祭司就去做了，照耶和華吩咐摩西的那樣。
31.32 掠得的戰利品，除了出戰的人擄獲的，有羊六十七萬五千隻，
31.33 牛七萬二千頭，
31.34 驢六萬一千頭，
31.35 未曾和男子睡過的女子三萬二千人。
31.36 出戰的人分得的那一半，有羊三十三萬七千五百隻，
31.37 其中歸耶和華為貢物的有六百七十五隻；
31.38 牛三萬六千頭，歸耶和華為貢物的有七十二頭；
31.39 驢三萬零五百頭，歸耶和華為貢物的有六十一頭。
31.40 人口一萬六千，歸耶和華為貢物的有三十二人。
31.41 摩西把貢物，就是給耶和華的奉獻物，交給以利亞撒祭司，照耶和華吩咐摩西的那樣。
31.42 摩西從出戰的人掠得的分給以色列人的一半，
31.43 群體分得的那一半，有羊三十三萬七千五百隻，
31.44 牛三萬六千頭，
31.45 驢三萬零五百頭，
31.46 人口一萬六千。
31.47 摩西從以色列人分得的那一半人口和牲畜中都抽出五十分之一，交給為耶和華的聖幕執行職務的利未人，照耶和華吩咐摩西的那樣。
31.48 統領軍中各部隊的千夫長和百夫長等軍官，都上前來見摩西，
31.49 對摩西說：“你僕人已經統計了手下作戰士兵的總數，我們一個人也沒有少。
31.50 現在我們把耶和華的供物都獻上，就是各人獲得的金器，包括臂環、手鐲、印戒、耳環、金珠，好在耶和華面前為我們自己贖罪。”
31.51 摩西和以利亞撒祭司就收了他們所有這些金器。
31.52 千夫長和百夫長奉獻給耶和華作奉獻物的所有金子，共一萬六千七百五十舍客勒。
31.53 （出戰的人都各自奪取了財物。）
31.54 摩西和以利亞撒祭司收了千夫長和百夫長的金子，帶進會幕裡去，好讓以色列人在耶和華面前蒙顧念。
32.1 呂便子孫和迦得子孫的牲畜極其眾多；他們看見雅謝地和基列地——真是畜牧的好地方！
32.2 迦得子孫和呂便子孫就來對摩西、以利亞撒祭司和群體的首領說：
32.3 “亞塔羅、迪本、雅謝、寧拉、希實本、以利亞利、示班、尼波、比安，
32.4 是耶和華在以色列群體面前攻取的土地，是畜牧之地，而你僕人也有牲畜。”
32.5 他們又說：“如果我們在你眼前蒙恩，求你把這地給你的僕人作為產業，不要叫我們過約旦河去。”
32.6 摩西對迦得子孫和呂便子孫說：“難道你們的兄弟要去作戰，你們卻坐在這裡嗎？
32.7 你們為甚麼要使以色列人灰心喪志，不願過河到耶和華賜給他們那片土地去呢？
32.8 我從前從加低斯巴尼亞派你們的先祖去看那片土地的時候，他們也這樣做！
32.9 他們上到葡萄串溪谷，看了那片土地，就使以色列人灰心喪志，不願進到耶和華賜給他們那片土地去。
32.10 當日耶和華動烈怒，起誓說：
32.11 ‘從埃及上來二十歲及以上的男子，一定看不到我起誓要賜給亞伯拉罕、以撒、雅各的那片土地，因為他們沒有完全忠心跟從我’
32.12 （基尼洗人耶孚尼的兒子迦勒和努恩的兒子約書亞除外，因為他們完全忠心跟從耶和華）——
32.13 耶和華對以色列人動烈怒，使他們在荒野飄流四十年，等到在耶和華眼前作惡的那一代全都死了。
32.14 現在，罪人所生的啊，你們竟然起來接替你們先祖，再增加耶和華對以色列的烈怒！
32.15 如果你們背棄他，他再一次把以色列丟在荒野，你們就會把這所有人民都毀滅了！”
32.16 他們走近摩西，說：“我們會在這裡給我們的牲畜築羊圈，給我們的孩子築城。
32.17 我們自己卻會趕快武裝起來，走在以色列人前頭，直到把他們領到他們自己的地方去；但是我們的孩子會住在堅固的城裡，躲避這地的居民。
32.18 我們決不回家，直等到以色列人個個都得到產業！
32.19 我們不會在約旦河那邊的地方和他們同得產業，因為我們會在約旦河東這邊得到產業。”
32.20 摩西對他們說：“你們如果真的這樣做，在耶和華面前武裝起來作戰，
32.21 那麼你們所有武裝起來的人，就都要在耶和華面前過約旦河，直到他把自己面前的仇敵剷除，
32.22 直到那片土地在耶和華面前被征服，然後才可回家。這樣你們對耶和華和對以色列就算無罪，這片土地也可以在耶和華面前成為你們的產業；
32.23 但你們如果不這樣做，就是犯罪干犯耶和華了！要知道，你們必遭罪報！
32.24 去為你們的孩子築城，為你們的羊群築圈吧！但你們口裡所出的話，你們必須照做。”
32.25 迦得子孫和呂便子孫就對摩西說：“你的僕人會照我主吩咐的去做。
32.26 我們的孩子、妻子、羊群和所有的牲畜，都會留在基列的各城；
32.27 但你的僕人，所有在耶和華面前武裝起來作戰的，都會過河作戰，照我主吩咐的那樣。”
32.28 於是，摩西為了他們囑咐以利亞撒祭司、努恩的兒子約書亞，以及以色列各支派的族長，
32.29 對他們說：“迦得子孫和呂便子孫，所有在耶和華面前武裝起來作戰的人，如果與你們一起過約旦河，那片土地在你們面前被征服了，你們就要把基列地給他們作為產業。
32.30 如果他們武裝起來的人不與你們一同過去，他們就要在迦南地在你們當中得產業。”
32.31 迦得子孫和呂便子孫回答說：“耶和華怎樣吩咐你的僕人，我們就怎樣做。
32.32 我們會在耶和華面前武裝起來過河到迦南地；但是約旦河這邊的地方，要成為我們的產業。”
32.33 於是，摩西把亞摩利王西宏的王國和巴珊王俄革的王國——那片土地和境內的城市，以及那地周圍的城市，都給了迦得子孫、呂便子孫和約瑟兒子瑪拿西半個支派。
32.34 迦得子孫修築了迪本、亞塔羅、亞羅珥、
32.35 亞塔羅朔反、雅謝、約比哈、
32.36 寧拉莊、哈蘭莊為堅固的城市，又築了羊圈。
32.37 呂便子孫修築了希實本、以利亞利、基利坦、
32.38 尼波、巴力馬安（這兩個名字已經改了）、西比瑪；他們又為自己修築的城市起了別的名字。
32.39 瑪拿西兒子瑪吉的子孫去攻取了基列，剷除住在那裡的亞摩利人。
32.40 摩西把基列給了瑪拿西的兒子瑪吉，瑪吉就住在那裡。
32.41 瑪拿西的兒子睚珥去攻取了亞摩利人的村莊，把這些村莊叫作睚珥村莊。
32.42 挪巴去攻取了基納及其附屬村鎮，就用自己的名字叫基納為挪巴。
33.1 以下是以色列人的各段旅程，他們在摩西和亞倫帶領下從埃及地出來，大軍一隊隊地走。
33.2 摩西遵照耶和華的諭示，把他們各段旅程的起點記錄下來；按起點，他們的旅程如下：
33.3 一月十五日，就是逾越節的次日，他們從蘭塞起程，在所有埃及人眼前意氣昂揚地出去。
33.4 那時，埃及人正在埋葬耶和華在他們當中擊殺的所有長子——耶和華還對他們的神明施行審判。
33.5 以色列人從蘭塞起程，在棚鎮安營。
33.6 從棚鎮起程，在荒野邊的以倘安營。
33.7 從以倘起程，轉到巴力洗分對面的比哈希錄，在密奪前面安營。
33.8 從比哈希錄起程，從海裡走過，來到荒野，又在伊坦荒野走了三天的路程，就在瑪拉安營。
33.9 從瑪拉起程，來到以琳；在以琳有十二股水泉，七十棵棕棗樹；他們就在那裡安營。
33.10 從以琳起程，在紅海邊安營。
33.11 從紅海起程，在悉恩荒野安營。
33.12 從悉恩荒野起程，在多弗加安營。
33.13 從多弗加起程，在亞錄安營。
33.14 從亞錄起程，在利非訂安營，在那裡人民沒有水喝。
33.15 從利非訂起程，在西奈荒野安營。
33.16 從西奈荒野起程，在貪慾墳場安營。
33.17 從貪慾墳場起程，在哈洗錄安營。
33.18 從哈洗錄起程，在利提瑪安營。
33.19 從利提瑪起程，在琳門法勒斯安營。
33.20 從琳門法勒斯起程，在立拿安營。
33.21 從立拿起程，在勒撒安營。
33.22 從勒撒起程，在基希拉特安營。
33.23 從基希拉特起行，在沙斐山安營。
33.24 從沙斐山起程，在哈拉達安營。
33.25 從哈拉達起程，在瑪吉希錄安營。
33.26 從瑪吉希錄起程，在塔哈安營。
33.27 從塔哈起程，在塔拉安營。
33.28 從塔拉起程，在密加安營。
33.29 從密加起程，在哈摩拿安營。
33.30 從哈摩拿起程，在摩瑟錄安營。
33.31 從摩瑟錄起程，在耶伉人鎮安營。
33.32 從耶伉人鎮起程，在蟋蟀洞安營。
33.33 從蟋蟀洞起行，在約巴特安營。
33.34 從約巴特起程，在阿博拿安營。
33.35 從阿博拿起程，在以旬迦別安營。
33.36 從以旬迦別起程，在茲恩荒野安營，茲恩就是加低斯。
33.37 從加低斯起程，在伊東地邊境的何珥山安營。
33.38 以色列人從埃及地出來後第四十年五月一日，亞倫祭司遵照耶和華的諭示上了何珥山，就死在那裡。
33.39 亞倫死在何珥山的時候，是一百二十三歲。
33.40 那時，住在迦南地南方的迦南人亞拉得王，聽說以色列人來了。
33.41 以色列人從何珥山起程，在撒摩拿安營。
33.42 從撒摩拿起程，在普嫩安營。
33.43 從普嫩起程，在奧伯安營。
33.44 從奧伯起程，在摩押邊境的亞巴琳廢墟安營。
33.45 從亞巴琳廢墟起程，在迪本迦得安營。
33.46 從迪本迦得起程，在亞門低比坦安營。
33.47 從亞門低比坦起程，在亞巴琳山嶺的尼波山前面安營。
33.48 從亞巴琳山嶺起程，在耶利哥附近，約旦河邊的摩押平原安營。
33.49 他們在摩押平原沿著約旦河邊安營，從荒地莊直到亞伯士廷。
33.50 耶和華在耶利哥附近，約旦河邊的摩押平原，吩咐摩西說：
33.51 “你要吩咐以色列人，對他們說：‘你們過約旦河到了迦南地的時候，
33.52 要從你們面前剷除那地所有居民，毀滅他們的一切雕像，以及一切包金銀的像，又要拆毀他們的一切丘壇。
33.53 你們要佔領那片土地，住在那裡，因為我已經把那片土地賜給你們作為產業。
33.54 你們各家族會憑抽籤分得那片土地作為產業；人數多的，你要多分給他們；人數少的，你要少分給他們；抽籤抽出土地歸誰，就歸誰；你們各支派都會得到產業。
33.55 如果你們不從你們面前剷除那地的居民，留下的人就會成為你們眼中的刺，肋旁的荊棘，在你們所住的地方禍害你們；
33.56 並且我以前打算怎樣對付他們，將來也會怎樣對付你們。’”
34.1 耶和華吩咐摩西說：
34.2 “你要吩咐以色列人，對他們說：‘你們進入迦南地的時候，歸給你們作為產業的迦南地邊界如下：
34.3 你們的南面地區是從茲恩荒野延伸，貼著伊東的邊界；你們的南界是從東面鹽海南端起，
34.4 轉南往蠍子上坡路，經過茲恩，直達加低斯巴尼亞的南邊，伸展到亞達珥村，經過押們；
34.5 邊界要從押們轉到埃及溪谷，直到海為止。
34.6 “‘至於西界，你們有大海和海岸；這要做你們的西界。
34.7 “‘你們的北界如下：從大海起畫界，直到何珥山；
34.8 從何珥山起畫界，直到哈馬的利布城，使邊界直到西達達的邊界，
34.9 再伸到西斐崙，直到伊楠村；這要做你們的北界。
34.10 “‘作為你們的東界，你們要從伊楠村畫到示番，
34.11 從示番下到泉鎮東面的利比拉，繼續伸展直達基尼烈湖東邊的山坡，
34.12 然後下到約旦河，直到鹽海。這就是你們土地四周的邊界。’”
34.13 摩西吩咐以色列人說：“這就是你們要憑抽籤分得作為產業之地，是耶和華吩咐賜給九個半支派的；
34.14 因為呂便子孫的支派各個父家和迦得子孫的支派各個父家，都已經取得了產業，瑪拿西半個支派也取得了產業；
34.15 這兩個半支派已經在耶利哥對面的約旦河東岸向著日出那面得了產業。”
34.16 耶和華吩咐摩西說：
34.17 “這些人會把土地分配給你們作為產業，他們的名字如下：以利亞撒祭司和努恩的兒子約書亞。
34.18 你們又要從每支派中選出一個領袖來分配土地；
34.19 這些人的名字如下：猶大支派：耶孚尼的兒子迦勒。
34.20 西緬子孫的支派：亞米護的兒子示慕耳。
34.21 便雅憫支派：基斯倫的兒子以利達。
34.22 但子孫支派的一個領袖：約利的兒子布基。
34.23 約瑟的子孫：瑪拿西子孫支派的一個領袖：以弗的兒子漢尼業。
34.24 以法蓮子孫支派的一個領袖：拾弗但的兒子基摩利。
34.25 西布倫子孫支派的一個領袖：帕納的兒子以利察範。
34.26 以薩迦子孫支派的一個領袖：阿散的兒子帕鐵。
34.27 亞設子孫支派的一個領袖：示羅米的兒子亞希護。
34.28 拿弗他利子孫支派的一個領袖：亞米護的兒子畢達黑。”
34.29 這些就是耶和華指定的人，他們在迦南地分配產業給以色列人。
35.1 耶和華在耶利哥附近，約旦河邊的摩押平原，吩咐摩西說：
35.2 “你要吩咐以色列人，叫他們從所得的產業中，把一些城給利未人居住，也把這些城周圍的郊區給利未人。
35.3 這些城要給他們居住，城郊則要給他們擁有的牛羊，以及他們所有牲畜。
35.4 “你們給利未人的城郊，從城牆起，周圍向外要有一千肘——
35.5 從城外要量給他們東邊二千肘、南邊二千肘、西邊二千肘、北邊二千肘，城在中間；這要歸給他們作城郊的地。
35.6 你們分給利未人的城，有六座要給他們作庇護城，讓殺人者可以逃到那裡去，此外還要給他們四十二座城。
35.7 這樣，你們要給利未人的城共四十八座，連帶城郊都要給他們。
35.8 要從以色列人所得的產業中，把這些城給利未人；人數多的就多出，人數少的就少出；要各按所得的產業把城分給利未人。”
35.9 耶和華吩咐摩西說：
35.10 “你要吩咐以色列人，對他們說：‘你們過約旦河到了迦南地的時候，
35.11 就要選幾座城給你們作庇護城，讓殺人者——誤殺人的，可以逃到那裡去。
35.12 這些城可以讓你們避難，躲避要為死者報仇的親人，免得殺人者還沒有站在會眾面前受審判就死了。
35.13 你們所給的城，六座要做你們的庇護城。
35.14 在約旦河東面要給三座城；在迦南地也要給三座城；這些要做庇護城。
35.15 這六座城要給以色列人以及在他們當中的寄居者和暫住者提供庇護，讓一切誤殺人的可以逃到那裡去。
35.16 “‘若是有人用鐵器打人致死，他就是殺人者；殺人者必須被處死。
35.17 若是有人手裡拿著足以致命的石頭打人致死，他就是殺人者；殺人者必須被處死。
35.18 若是有人手裡拿著足以致命的木器打人致死，他就是殺人者；殺人者必須被處死。
35.19 報血仇的親人要親自把那殺人者殺死，找到他就可以把他殺死。
35.20 若是有人因懷恨而把人推跌，或有意扔東西砸人致死，
35.21 或因仇恨而用手打人致死，打人者必須被處死，因為他是殺人者；報血仇的親人找到那殺人者就可以把他殺死。
35.22 “‘若是有人並非出於仇恨而突然把人推跌，或不是有意扔東西砸人，
35.23 或因為沒有看見而讓足以致命的石頭砸在人身上致死——他本來與他無仇，也無意害他，
35.24 那麼，群體就要照著這些律例，在打死人者和報血仇的親人之間裁決。
35.25 群體要把殺人者從報血仇的親人手中救出，送回他所逃到的庇護城去，他要住在那裡，直到受聖膏油膏抹的大祭司死了。
35.26 若是殺人者走出了他逃進的庇護城邊界，
35.27 報血仇的親人在庇護城邊界外找到他，報血仇的親人就可以把他殺了，不用承擔血債，
35.28 因為他該住在庇護城中，直到大祭司死了；大祭司死後，殺人者才可以回到自己產業的地去。
35.29 “‘這要成為你們的律例規定，你們世世代代，住在任何地方都要遵守。
35.30 無論誰殺了人，殺人者都要根據幾個證人的口供才可被處死；如果只有一個證人作證，就不能把他處死。
35.31 犯了死罪的殺人者，你們不可收贖金代替他的性命，因為他必須被處死。
35.32 逃到庇護城的人，你們也不可收贖金讓他在大祭司死前回到本地居住。
35.33 這樣，你們就不會玷污你們所在的地，因為血會玷污那地；如果有人在那地上殺人流血，除非流那殺人流血者的血，就不能使那地潔淨。
35.34 你們不可使你們所住的地不潔，我住在這地中間；因為我耶和華住在以色列人中間。’”
36.1 約瑟子孫的各家族中，瑪拿西的孫子，瑪吉的兒子基列，他子孫的家族有些父家領袖上前來到摩西和各首領面前——這些首領是以色列人各父家的領袖，他們說：
36.2 “耶和華曾經吩咐我主，要憑抽籤把土地分給以色列人作為產業；我主也受了耶和華的吩咐，要把我們兄弟西羅非哈的產業分給他的女兒們。
36.3 但是，如果她們嫁給以色列中別的支派的人，她們的產業就會從我們祖宗的產業中被拿走，加在他們丈夫支派的產業上；這樣，我們憑籤所得的產業就被拿走了。
36.4 到了以色列人的禧年，她們的產業就會加在她們丈夫支派的產業上；這樣，她們的產業就要從我們支派的產業中被拿走了。”
36.5 摩西遵照耶和華的諭示，吩咐以色列說：“約瑟支派的人說得對。
36.6 論到西羅非哈的女兒們，耶和華吩咐的話如下：‘她們可以嫁給自己喜歡的人，但是，只能嫁給她們支派家族裡的人。
36.7 這樣，以色列人的產業，就不會從一個支派轉到另一個支派去，因為以色列人要各自守住自己支派的產業。
36.8 從以色列支派中得了產業的女子，必須嫁給她支派家族的其中一人，好使以色列人都可以繼承他父族的產業。
36.9 這樣，以色列人的產業，就不會從一個支派轉到另一個支派去，因為以色列每個支派的人都要各自守住自己的產業。’”
36.10 耶和華怎樣吩咐摩西，西羅非哈的女兒們就怎樣做。
36.11 西羅非哈的女兒瑪荷拉、媂莎、荷拉、蜜迦、娜婀，都嫁給了自己叔伯的兒子。
36.12 她們嫁給了約瑟的兒子瑪拿西子孫家族的人；她們的產業仍然留在她們父親所屬的支派中。
36.13 以上是耶和華在耶利哥附近，約旦河邊的摩押平原，藉著摩西向以色列人吩咐的命令和律例。