1.1 以下是俄巴底亞看見的異象。
1.2 “我要使你在列國中微不足道，極度受人藐視。
1.3 你驕傲的心欺騙了你，你住在巖山的洞穴，居所在高處，心裡想：‘誰能把我拉下地呢？’
1.4 縱然你如鷹高飛，把窩築在群星之間，我也能從那裡把你拉下來。”耶和華這樣宣告。
1.5 “竊賊若來你這裡，強盜若夜間來到，他們只會偷取他們所要的東西！摘葡萄的人若來到你這裡，他們必會剩下一些葡萄！但你怎麼竟然被徹底毀滅！
1.6 以掃怎麼竟然被洗劫一空！他隱藏的寶物被搜出來！
1.7 你的盟友都把你驅至邊境；與你締結和約的人也欺騙你、征服你；連與你同席的人都設下羅網害你，你卻毫不知情。”
1.8 耶和華宣告：“到那日，我必從伊東滅絕智者，從以掃山除去聰明人！
1.9 提幔啊，你的勇士們要驚惶，致使以掃山的人在殺戮中盡被剪除！
1.10 因為你向兄弟雅各施暴，所以羞辱將覆蓋你；你將永遠被剪除。
1.11 外地人劫掠雅各財物的那天，外族人進了他的城門，抽籤瓜分耶路撒冷財物的時候，你竟袖手旁觀，你甚至好像他們中間的一員。
1.12 你兄弟遭遇禍患的日子，你不該高興看著；猶大人被滅的日子，你不該幸災樂禍；他們遭難的日子，你不該張口嘲笑，
1.13 我子民遭災的日子，你不該進入他們的城門；他們遭災的日子，你也不該高興看著他們受苦；他們遭災的日子，你不該伸手搶奪他們的財物。
1.14 你不該站在交叉路口去剪除他們逃難的人；他們遭難的日子，你不該把他們倖存的人交出來。
1.15 要知道，耶和華對付萬國的日子已經臨近！你將按你所行的遭報，報復會歸還到你的頭上。
1.16 你們在我的聖山上怎樣飲，萬國也會照樣不斷地飲；他們且飲且吞，變得好像從來未曾存在。”
1.17 但在錫安山上會有逃脫的人，那山將成為聖潔之地；雅各家將佔領那些佔領他們土地之人的土地。
1.18 雅各家要成為火，約瑟家要成為火焰；以掃家卻像麥稈，被他們焚燒吞滅。以掃家將不會有倖存的人。因為耶和華已經說了。
1.19 南地的人將佔領以掃山，山麓地帶的人將佔領非利士人之地；他們會佔領以法蓮地區和撒瑪利亞地區。便雅憫人會佔領基列。
1.20 被擄的以色列大軍，要佔領迦南人的地，直到撒勒法；被擄到西法拉的耶路撒冷人，將佔領南地的城鎮。
1.21 將有一些拯救者登上錫安山，統治以掃山，王權將屬於耶和華。
