1.1 我們是保羅和提摩太，基督耶穌的奴僕，如今寫信給住在腓立比，在基督耶穌裡的所有聖徒，與各位監督和執事。
1.2 願恩典、平安從我們的父神和主耶穌基督臨到你們！
1.3 我每逢想到你們，都感謝我的神；
1.4 每次為你們大家祈求，總是歡歡喜喜地祈求，
1.5 因為你們從第一天直到現在，都是我在福音上的夥伴。
1.6 我深信，神已經在你們當中開始了美好的工作，就會繼續這工作，直到在基督耶穌的日子把這工作完成。
1.7 我很應該這樣關心你們大家，因為你們常常在我心裡，無論我是在捆鎖之中，還是在辯護和證實福音的時候，你們所有人都是與我同蒙恩典的夥伴。
1.8 事實上，神可以為我作證，我是如何以基督耶穌的心腸切切地想念你們大家。
1.9 我所禱告的，就是你們的愛在知識和各樣的見識上越來越多，
1.10 使你們可以分辨甚麼是美好的事，在基督的日子成為純潔、無可指摘的人，
1.11 並且靠著耶穌基督結滿公義的果實，讓神得到榮耀和讚美。
1.12 弟兄們，我希望你們知道，我的情況其實使福音更加興旺，
1.13 結果整個宮裡的衛隊和其餘各人都清楚知道我是為基督受捆鎖的；
1.14 而且大多數的弟兄都因為我所受的捆鎖而在主裡深信不疑，毫無畏懼，越發勇敢地傳講神的道。
1.15 有些人傳揚基督甚至是出於嫉妒和紛爭，但是也有些人是出於好意。
1.16 後者是出於愛心，知道我是奉委派為福音辯護的；
1.17 前者傳講基督卻是出於自私，動機不純，只想加增我捆鎖的折磨。
1.18 但那又有甚麼關係呢？不管怎樣——假意也好，真心也好——只要把基督傳開了，我就為此喜樂；是的，我還要一直喜樂，
1.19 因為我知道，藉著你們的祈求和耶穌基督的靈的幫助，我在這件事上最終會得到拯救；
1.20 這是照著我的熱切期待和盼望，就是我不會在任何事上蒙羞，我反而滿有膽量，現在一如既往，讓基督在我身上被尊為大，無論是藉著生，還是藉著死，
1.21 因為對我來說，活著就是基督，死了就有益處。
1.22 然而，如果我繼續在肉身裡活下去，那就會使我的工作有成果了；我實在不知道應該怎樣選擇！
1.23 我處於兩難之間：我渴望離世與基督同在，因為那真是太好了！
1.24 可是為了你們，我更需要留在這肉身裡。
1.25 我既然這樣深信，就知道還要留下去，並且要繼續和你們大家在一起，使你們在信心上有長進、有喜樂，
1.26 這樣，由於我會再到你們那裡去，你們就會因為我而在基督耶穌裡更加自豪。
1.27 重要的只是：你們的生活要和基督的福音相配。這樣，我無論是來見你們，還是不在你們那裡，都可以聽到你們的情況——聽到你們有同一個心志，站立穩固，同心為了福音的信仰一起奮鬥，
1.28 在任何事上都不被敵人嚇倒，以此向他們證明他們將會滅亡，你們將會得救——這都是出於神。
1.29 因為你們蒙了恩典，得以為基督受苦——不單信他，也為他受苦，
1.30 和我經歷同樣的爭戰；這爭戰就是你們從前在我身上見過，現在又聽說的。
2.1 所以，你們如果有甚麼在基督裡的鼓勵，有甚麼發自愛的安慰，有甚麼聖靈所賜的親密情誼，有甚麼慈悲憐憫，
2.2 就應該有同樣的意念——有同樣的愛，心思相同，意念一致，好使我充滿喜樂。
2.3 做任何事都不要自私自利，也不要妄自尊大，倒要謙卑，看別人比自己優越；
2.4 人人都不要只關注自己的事，也要關注別人的事。
2.5 你們要以基督耶穌的意念為你們的意念：
2.6 他本有神的形象，卻不堅持自己與神同等，
2.7 反而倒空自己，取了奴僕的形象，成為人的樣式；既然有了人的樣子，
2.8 就自甘卑微，順服至死，甚至死在十字架上！
2.9 因此，神使他升為至高，賜給他那超越萬名之上的名，
2.10 好讓天上、地上和地底下的一切，都因耶穌的名屈膝，
2.11 並且萬口都宣認耶穌基督為主，使榮耀歸於父神。
2.12 這樣看來，我所親愛的啊，你們既然一直順服，就要恐懼戰兢，為自己的救恩努力——不單我來到你們當中的時候要這樣，現今我不在你們那裡，你們更要這樣。
2.13 要知道，是神在你們裡面發揮力量，使你們既立志又發揮力量，好成全他的美意。
2.14 你們無論做甚麼，都不要抱怨或爭辯，
2.15 好讓你們無可指摘、純潔無偽，在這歪邪扭曲的世代裡做神沒有瑕疵的兒女；你們在這世代的人當中，要像日月星輝在世上照耀，
2.16 持守生命的道，使我在基督的日子可以誇耀自己沒有白跑，也沒有徒勞。
2.17 然而，即使把我澆奠在你們信心的祭物和侍奉上，我也喜樂，並且和你們大家一同喜樂。
2.18 同樣，你們也要喜樂，並且要和我一同喜樂。
2.19 我靠著主耶穌希望很快就可以派提摩太到你們那裡去，使我們知道你們的情況，可以得到鼓舞。
2.20 因為，我這裡沒有人像他那樣與我同心，真正關心你們的事；
2.21 事實上，所有人只尋求自己的事，不尋求耶穌基督的事。
2.22 但是，你們知道提摩太的優秀品德，他和我一同為了福音服侍主，就像兒子跟父親一樣。
2.23 所以，我希望一知道自己的事情有甚麼結果，就立刻派他去；
2.24 而我在主裡深信自己不久也會去。
2.25 以巴弗提是我的弟兄、同工、戰友，也是你們為我的需要派來服侍我的，但我認為必須派到你們那裡去，
2.26 因為他一直都切切想念你們大家，並且因為你們聽見他病了就非常難過。
2.27 事實上，他病得幾乎死去，然而神憐憫了他；不但憐憫他，也憐憫我，免得我悲上加悲。
2.28 所以，我越發急切地派他去，好讓你們再見到他就可以喜樂，我也可以少些掛慮。
2.29 因此，你們要在主裡滿有喜樂地接待他，也要尊重這樣的人，
2.30 因他冒生命危險為基督工作，差一點就死去，為要彌補你們未能服侍我的地方。
3.1 還有，我的弟兄們，你們要在主裡喜樂！我把以前告訴你們的再寫一遍，這對我來說不用猶豫，而對你們來說是安全的保障：
3.2 你們要提防那些“狗”，提防那些作惡的人，提防割損身體的人。
3.3 其實我們才是真受割禮的人，因為我們靠神的靈侍奉，以基督耶穌誇口，不倚靠肉體——
3.4 儘管我有理由倚靠肉體。如果任何別的人認為自己可以倚靠肉體，我更可以倚靠了；
3.5 我出生第八天受割禮，屬於以色列民族便雅憫支派，是希伯來人所生的希伯來人。按律法說，我是個法利賽人；
3.6 按熱心說，我迫害教會；按律法上的義說，我無可指摘。
3.7 然而，無論我從前認為贏得了甚麼，我現在因基督的緣故都當作損失。
3.8 不但這樣，我也把一切都當作損失，因為我以認識我主基督耶穌為至寶。為了他，我已經損失一切，把一切視為糞土，為要贏得基督：
3.9 得以在他裡面與他聯合，擁有的不是自己因律法而得的義，而是因信基督而得的義，就是從神而來、基於信的義，
3.10 使我可以認識基督——體驗他復活的大能，並且藉著效法他的死，成為他受苦的夥伴；
3.11 這樣，我也許可以從死人中復活。
3.12 我絕不是已經得到了，已經完美了，而是竭力追求，使我可以得著，因為其實我已經被基督耶穌得著了。
3.13 弟兄們，我不認為自己已經得著了，我只有一件事，就是忘記背後，努力爭取前面的，
3.14 向著目標竭力奔跑，為要得到神在基督耶穌裡從上面召我去得的獎賞。
3.15 所以，我們中間凡是成熟的人都要這樣思想；即使你們不是這樣思想，神也會把這事指示你們。
3.16 不過，我們達到了甚麼標準，就要照著甚麼標準去行。
3.17 弟兄們，你們要一同效法我；你們有我們為榜樣，也要留意那些照這榜樣行的人。
3.18 我常常告訴你們，現在又流著淚告訴你們，其實有許多人行事為人是基督十字架的仇敵，
3.19 他們的結局是滅亡，他們的神是自己的肚腹，他們以自己的羞辱為榮耀，所思想的都是地上的事。
3.20 但我們是天上的公民，熱切等候救主——就是主耶穌基督——從天上降臨；
3.21 基督的大能甚至可以使萬有都服從他，他要發揮這大能，使我們卑賤的身體變得和他榮耀的身體相似。
4.1 因此，我所親愛、所想念的弟兄們，你們就是我的喜樂、我的冠冕！所以，親愛的啊，你們要在主裡站立穩固！
4.2 我懇求猶蝶雅，也懇求辛圖姬，要在主裡有同樣的意念。
4.3 我真誠的同伴啊，我也求你幫助她們，因為她們曾經與我，還有革利免和我其餘的同工，在福音上一同勞苦，他們的名字都在生命冊上。
4.4 你們要在主裡常常喜樂，我再說，你們要喜樂！
4.5 要讓所有人看出你們的謙和。主已經近了！
4.6 你們不要為任何事憂慮，而要凡事藉著禱告、祈求，連同謝恩，讓神知道你們的請求。
4.7 這樣，神那超乎任何人所能理解的平安，就會在基督耶穌裡守護你們的心思意念。
4.8 還有，弟兄們，凡是真實的、莊重的、公義的、純潔的、可愛的、可頌揚的——無論是甚麼美德、甚麼可稱讚的，這些事你們都要思量；
4.9 你們在我身上所學習、所領受、所聽見、所看見的，這些事你們都要實行；那麼，賜平安的神就會與你們同在。
4.10 我在主裡大大喜樂，因為你們終於又表達對我的思念；其實你們向來都想念我，只是沒有機會表示。
4.11 我並不是因為缺乏才這樣說：我已經學會了在各種情況之下都知足——
4.12 我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富；不管在甚麼情況下——或是飽足，或是飢餓；或是富餘，或是缺乏——我都已經得到知足的祕訣。
4.13 我靠著賜給我能力的那一位，一切都能夠應付。
4.14 然而，你們跟我患難與共，實在很好。
4.15 腓立比人啊，你們自己也知道，我起初傳福音，離開馬其頓的時候，除了你們以外，沒有別的教會在饋送和接受的事上是我的夥伴。
4.16 就連我在帖撒羅尼迦的時候，你們還是不止一次把我所需用的送來。
4.17 我並不求禮物，只求你們的果子不斷增加，歸在你們的賬上。
4.18 你們所送的，我全都收到了，而且綽綽有餘；我已經充足，因為我從以巴弗提收到你們所送的；那是馨香之氣，是神所接納、所喜悅的祭物。
4.19 我的神將按照他在基督耶穌裡榮耀的豐盛，滿足你們的一切需要。
4.20 榮耀屬於我們的父神，直到永永遠遠！阿們。
4.21 請問候在基督耶穌裡的各位聖徒。同我在一起的弟兄們問候你們。
4.22 眾聖徒，特別是來自凱撒宮裡的人，都問候你們。
4.23 願主耶穌基督的恩典與你們的靈同在！