1.1 我是保羅，為基督耶穌做囚徒，如今與提摩太弟兄寫信給我們的同工和親愛的朋友腓利門，
1.2 還有亞菲雅姐妹和我們的戰友亞基布，以及在你家裡的教會。
1.3 願恩典平安從我們的父神和主耶穌基督臨到你們！
1.4 我在禱告裡提到你的時候，總是感謝我的神，
1.5 因為我聽見你對眾聖徒的愛和對主耶穌的信心。
1.6 我求神使你與我們共享的信心發揮功效，使你認識在我們裡面一切美善的事，可以更認識基督。
1.7 要知道，你的愛使我得到極大的喜樂和鼓舞，因為藉著你，弟兄啊，眾聖徒的心得到寬慰。
1.8 因此，我這上了年紀，現在又為基督耶穌做囚徒的保羅，雖然在基督裡可以放膽吩咐你做該做的事，
1.9 但是為了愛的緣故，我寧願懇求你，
1.10 就是為我被囚時所生的孩子阿尼西謀懇求你；
1.11 他從前對你沒有用處，但現在對你對我都很有用處。
1.12 我現在把他本人送回給你，這就是說，把我的心肝送回給你！
1.13 我本來想把他留在自己身邊，好讓他在我為福音被囚時代替你服侍我。
1.14 可是，我沒有得到你的同意，就甚麼都不願意做，免得你這善行是出於勉強，而不是甘心情願。
1.15 其實，他暫時離開你，也許正是為了讓你永遠得到他，
1.16 他不再是奴僕，而是高過奴僕，是親愛的弟兄——對我尤其是這樣，更何況對你呢！無論是在肉身上，還是在主裡，都是這樣。
1.17 所以，你要是把我當作夥伴，就要接納他，像接納我一樣。
1.18 他如果使你損失了甚麼，或欠你甚麼，都算在我賬上吧。
1.19 我保羅親手寫下：“我必償還”。用不著我說，其實你——連你自己也是欠我的呢！
1.20 所以弟兄啊，讓我在主裡得到你的幫助吧，使我的心在基督裡得到寬慰。
1.21 我深信你的順從，才寫信給你，我也知道你所做的甚至會超過我所說的。
1.22 同時，還請你為我預備住的地方，因為我盼望藉著你們的禱告，可以蒙神開恩獲釋到你們那裡去。
1.23 為基督耶穌的緣故和我一同坐牢的以巴弗問候你。
1.24 我的同工馬可、亞里達古、狄馬、路加也都問候你。
1.25 願主耶穌基督的恩典與你們的靈同在！
