1.1 （詩篇卷一）這人真是有福！他不從惡人的計謀，不站罪人的道路，不坐傲慢之人的座位。
1.2 相反，耶和華的律法是他的最愛；耶和華的律法，他晝夜默誦。
1.3 他像一棵樹，栽種在園子水道旁，按時候結果子，葉子總不枯萎；他所做的事全都順利。
1.4 惡人卻不是這樣，反倒像糠秕被風吹散。
1.5 因此惡人在審判中將站立不住，罪人在義人的群體中也是這樣。
1.6 因為耶和華看顧義人的道路，惡人的道路卻要滅亡。
2.1 列國為何喧囂？眾民為何徒然謀算？
2.2 地上列王站立起來，統治者聚集在一起，要對抗耶和華和他的受膏者。
2.3 說：“我們要扯斷他們的軛繩，從我們身上甩掉他們的繩索！”
2.4 那坐在天上的發笑，主要譏笑他們。
2.5 那時，他要在怒氣中對他們說話，在震怒中驚嚇他們，說：
2.6 “我已選立我的君王在錫安——我的聖山！”
2.7 被選立的君王說：“我要宣告耶和華的諭旨，他曾對我說：‘你是我的兒子，我今天生了你。
2.8 你當求我，我就會把列國賜給你為產業，把地極給你為財產。
2.9 你將用鐵杖擊毀他們；你將打碎他們，如同陶匠的瓦器。’”
2.10 現在，列王啊，應當醒悟！地上的審判官啊，當受警戒！
2.11 你們要心存敬畏侍奉耶和華，帶著戰兢的心而快樂。
2.12 要親吻子，免得他一旦發怒，你們就在道路中滅亡；因為他的怒火必快快燃起。所有投靠他的人，真是有福！
3.1 （大衛逃避他兒子押沙龍時所作的詩。）耶和華啊，我的敵人竟這麼多！許多人起來攻擊我；
3.2 許多人議論我，說：“神不會拯救他。”（細拉）
3.3 但你耶和華是我的盾牌，我的榮耀，是你使我抬起頭來。
3.4 我揚聲呼求耶和華，他就從他的聖山應允我。（細拉）
3.5 我躺下，就安睡；我醒來，因耶和華扶持我。
3.6 雖有萬人包圍攻擊我，我也不害怕。
3.7 耶和華啊，求你起來！我的神啊，求你救我！是的，你擊打了我所有仇敵的臉頰，打斷了惡人的牙齒。
3.8 救恩屬於耶和華，願你的恩福歸給你的子民。（細拉）
4.1 （大衛的詩，交給詩班長，用弦樂器伴奏。）我公義的神啊，當我呼求時，求你應允我！我在艱困中，你曾使我舒暢；求你恩待我，垂聽我的禱告！
4.2 眾人啊，你們將我的榮耀變為羞辱，要到幾時呢？你們喜愛虛妄，尋求謊言，要到幾時呢？
4.3 你們要知道，耶和華已經把忠誠的人分別出來歸他自己，當我呼求耶和華，他必垂聽。
4.4 你們發怒卻不要犯罪。你們躺臥時，當心中反省，靜默無聲。（細拉）
4.5 你們應當獻公義的祭，並要信靠耶和華。
4.6 許多人說：“誰能指示我們甚麼福祉呢？”耶和華啊，願你的面升起，照耀我們！
4.7 你使我心中喜樂，勝過他們豐收穀物新酒的時候。
4.8 我會平安躺臥入睡，因為只有你耶和華能使我安然居住。
5.1 （大衛的詩，交給詩班長，用管樂器伴奏。）耶和華啊，求你張開耳朵聽我的話語，顧念我的歎息！
5.2 我的王，我的神啊，求你留心聽我呼救的聲音！因我向你祈禱。
5.3 耶和華啊，早晨求你聽我的聲音！早晨我向你陳明，渴望你的回應！
5.4 因為你是不喜愛罪惡的神，惡人不能與你同住；
5.5 狂傲的人不能在你眼前站立。你恨惡所有作惡的人，
5.6 你要消滅說謊話的人；殺人流血和詭詐的人，耶和華都憎惡。
5.7 而我，卻因你豐盛的忠誠之愛進入你的殿，我要存敬畏你的心向你的聖殿下拜。
5.8 耶和華啊，求你因我仇敵的緣故，按著你的公義引導我，在我面前修直你的路！
5.9 因為，他們的口中沒有真話，他們的內心滿是毀滅，他們的喉嚨是敞開的墳墓，他們用舌頭播弄詭詐。
5.10 神啊，求你判決他們有罪！願他們因自己的詭計而倒下；願你因他們的許多過犯把他們趕出去，因為他們背叛了你。
5.11 願所有投靠你的人都喜樂，歡呼直到永遠！願你蔭蔽他們，讓愛你名的人都因你歡樂！
5.12 因你要賜福給義人，耶和華啊，你要以恩典如盾牌圍護他！
6.1 （大衛的詩，交給詩班長，用弦樂器伴奏，採用“八音”的曲調。）耶和華啊，求你不要在怒氣中責備我，也不要在怒火中懲罰我！
6.2 耶和華啊，求你恩待我！因為我衰弱。耶和華啊，求你醫治我！因為我的骨頭戰慄。
6.3 我的心極其惶恐，而你，耶和華啊，還要等到幾時呢？
6.4 耶和華啊，求你轉回，求你搭救我！求你因你的忠誠之愛拯救我！
6.5 因為在死亡之地無人記得你；在陰間有誰讚美你呢？
6.6 我因呻吟而疲倦，我因整夜流淚把床漂起，眼淚濕透床榻。
6.7 我的眼睛因憂傷而耗損，因我所有的敵人而衰殘。
6.8 你們所有作惡的人，離開我吧！因為耶和華垂聽我哀哭的聲音。
6.9 耶和華垂聽我的懇求，耶和華應允我的禱告。
6.10 我所有的仇敵都要蒙羞，非常驚慌；他們將要轉回，忽然蒙羞。
7.1 （大衛因便雅憫人古實的話，向耶和華唱的激動曲。）耶和華我的神啊，我投靠你！求你拯救我脫離所有迫害我的人，求你搭救我；
7.2 免得他們像獅子一樣撕裂我，把我撕碎卻無人搭救。
7.3 耶和華我的神啊，若我做了這事，若我雙手中有罪惡；
7.4 若我以惡對待我的盟友，卻搭救無故敵對我的人；
7.5 就任憑仇敵追趕我，直到追上，把我的性命踐踏在地上，又使我的尊榮歸於塵土！（細拉）
7.6 耶和華啊，求你在怒中起來，求你挺身抵擋我敵人的暴怒！我的神啊，求你興起，出令審判！
7.7 眾民的群體要環繞你，求你轉回高處，治理他們。
7.8 耶和華要審判眾民，耶和華啊，求你按照我的公義，照著我心中的正直審判我！
7.9 願惡人的惡止息，願你使義人堅立！公義的神啊，是你察驗人的心腸肺腑！
7.10 神是我的盾牌，他拯救心裡正直的人。
7.11 神是公義的審判者，他是天天對惡人發義怒的神。
7.12 人若不轉回，他要磨快他的刀劍；他的弓已上弦，預備妥當。
7.13 他預備了致命的武器，做好了帶火的箭。
7.14 看哪，他經歷產痛生出罪惡；他懷的是惡毒，生的是虛謊。
7.15 他掘了坑，又再挖深，竟掉在自己所設的陷阱裡。
7.16 他的惡毒將轉回到自己頭上，他的凶暴要落在自己的頭頂。
7.17 我要按耶和華的公義讚美他；我要歌頌至高者耶和華的名。
8.1 （大衛的詩，交給詩班長，採用“迦特”的曲調。）耶和華我們的主啊，你的名在全地何等尊榮！你將你的榮美彰顯於天。
8.2 因你敵人的緣故，你從孩童和乳兒的口中預備了讚美；使仇敵和報仇的人閉口無言。
8.3 我觀看你手指所造的天；和你所安置的月亮星宿；
8.4 人算甚麼，你竟記得他；世人算甚麼，你竟眷顧他。
8.5 你使他比天使稍微小一點，賜給他榮耀尊貴做冠冕。
8.6 你使他統管你手所造的，使萬物服從在他的腳下——
8.7 所有的牛羊、田野的走獸、
8.8 天空的飛鳥和海裡的魚，就是行經海道的水族。
8.9 耶和華我們的主啊，你的名在全地何等尊榮！
9.1 （大衛的詩，交給詩班長，採用“喪子”的曲調。）我要全心讚美耶和華；我要述說你一切奇妙的作為！
9.2 至高者啊，我要因你歡欣快樂；我要歌頌你的名！
9.3 我仇敵轉身敗退的時候，就在你面前跌倒滅亡。
9.4 因你為我主持了公道；你坐在寶座上按公義審判。
9.5 你斥責列國，滅絕惡人，抹掉他們的名號，直到永永遠遠。
9.6 仇敵被消滅，荒廢到永遠，你拆除他們的城，他們的名號也已滅沒。
9.7 耶和華卻永遠為王，他為審判設立他的寶座。
9.8 他要按公義審判世人，按正直判決眾民。
9.9 耶和華是受欺壓者避難的高處，危難時避難的高處。
9.10 耶和華啊，認識你名的人要倚靠你！因為你沒有離棄尋求你的人。
9.11 你們當歌頌住在錫安的耶和華；在萬民中宣揚他的作為。
9.12 因為他追討血債，顧念困苦的人，沒有忘記他們的哀號。
9.13 耶和華啊，求你恩待我！看那恨我之人加給我的苦難，救拔我脫離死亡之門。
9.14 好叫我述說你一切可頌讚的事，我要在女兒錫安的城門，因你的拯救歡欣。
9.15 列國掉進自己所掘的坑，他們的腳陷入自己暗設的羅網。
9.16 耶和華已彰顯自己，他已施行審判；惡人被自己親手所造的羅網纏住。（希迦庸、細拉）
9.17 惡人將回歸陰間，所有忘記神的列國都要這樣。
9.18 因為窮人不會被永遠遺忘，貧苦人的指望也不會永遠落空。
9.19 耶和華啊，求你起來！不要讓人得勝！讓列國在你面前受審判！
9.20 耶和華啊，求你使他們恐懼，讓列國知道，他們不過是人！（細拉）
10.1 耶和華啊，你為甚麼站在遠處？在患難的時候，你為甚麼隱藏？
10.2 惡人狂傲地追逼困苦人；他們陷入自己所設的計謀裡。
10.3 因為惡人誇耀他心中的欲望；貪心的人詛咒、輕視耶和華。
10.4 惡人趾高氣昂，說：“耶和華不會追究！”他所有的想法是：“沒有神！”
10.5 他的道路時時穩固，你的審判高超，卻莫他奈何。他對所有的仇敵都嗤之以鼻。
10.6 他心裡說：“我不會動搖，世世代代都不會遭災禍。”
10.7 他滿口詛咒、謊言和欺壓；他的舌下盡是毒害與罪惡。
10.8 他在鄉村裡埋伏等候，在隱密處殺害無辜，他的眼睛窺伺受害者。
10.9 他埋伏在暗處，像獅子蹲伏在掩蔽處。他埋伏為要擄走困苦人，他收網就把困苦人擄去。
10.10 他屈身蹲伏，受害者就倒在他的暴力下。
10.11 他心裡說：“神已經忘記。他掩面永遠不看。”
10.12 耶和華啊，求你起來！神啊，求你舉手！不要忘記困苦人。
10.13 惡人為甚麼藐視神？他心裡說：“你不會追究！”
10.14 其實你已經看見，毒害與愁苦，你垂顧並掌握，受害者把自己交託你，你向來是孤兒的幫助者。
10.15 求你打斷惡人和壞人的手臂；求你徹底追究他的罪惡。
10.16 耶和華是王，直到永永遠遠；列國已從他的地上滅亡。
10.17 耶和華啊，困苦人的願望你已聽見；你要鼓勵他們，側耳傾聽，
10.18 為孤兒和受欺壓者申冤，使地上的人不再施行恐嚇。
11.1 （大衛的詩，交給詩班長。）我投靠耶和華，你們怎麼對我說：“飛鳥，逃到自己的山裡去吧！”
11.2 因為，惡人彎弓搭箭，從暗處射殺心裡正直的人！
11.3 根基若被摧毀，義人還能做甚麼呢？
11.4 耶和華在他的聖殿裡，耶和華的寶座在天上；他的眼睛觀看，他的目光察驗世人。
11.5 耶和華察驗義人；而惡人和喜愛凶暴的人，他的心恨惡。
11.6 他要向惡人降下羅網，並用火、硫磺和熱風作他們杯中的分。
11.7 因為耶和華是公義的，他喜愛公義，正直的人必得見他的面。
12.1 （大衛的詩，交給詩班長，採用“八音”的曲調。）耶和華啊，求你拯救！因為沒有忠誠的人了；信實的人從世人中消失了。
12.2 人人彼此說謊，滿嘴諂媚，口是心非。
12.3 願耶和華剪除所有諂媚的嘴唇、誇大的舌頭。
12.4 他們曾說：“我們要以舌頭取勝，我們的嘴唇是我們自己的，誰能作我們的主呢？”
12.5 耶和華說：“由於貧苦人的冤屈、窮人的歎息，現在我要起來，把他安置在他所渴望的救恩裡。”
12.6 耶和華的話語是純淨的話語，好像銀子在地上的爐中精煉七次。
12.7 耶和華啊，求你親自守護他們！求你保護我們永遠脫離這世代！
12.8 當邪惡在世人中被高舉，惡人就四處橫行。
13.1 （大衛的詩，交給詩班長。）耶和華啊，你忘記我要到幾時呢？要到永遠嗎？你掩面不理我要到幾時呢？
13.2 我的思緒翻騰，內心整日悲傷，要到幾時呢？我的仇敵升高壓制我，要到幾時呢？
13.3 耶和華我的神啊，求你看顧、應允我！求你使我的眼睛恢復光彩，免得我沉睡至死；
13.4 免得我的仇敵說“我勝了他”；免得我的敵人因我倒下而幸災樂禍。
13.5 而我，我倚靠你的忠誠之愛，我的心因你的拯救而快樂。
13.6 我要向耶和華歌唱，因為他以厚恩待我。
14.1 （大衛的詩，交給詩班長。）愚妄的人心裡說：“沒有神！”他們敗壞，行事可憎，沒有人行善。
14.2 耶和華從天上察看世人，要看有沒有明智的人，有沒有尋求神的人。
14.3 人人都離棄了神，一同變得敗壞；沒有人行善，連一個也沒有。
14.4 那些作惡的人全都清楚明白！他們吞吃我的子民好像吃餅，他們不呼求耶和華。
14.5 他們在那裡非常驚恐，因為神就在義人的群體中。
14.6 你們想要使困苦人的計劃蒙羞，耶和華卻是他的避難所。
14.7 但願以色列的拯救從錫安來臨！當耶和華復興他的子民，雅各就要快樂，以色列就要歡喜。
15.1 （大衛的詩。）耶和華啊，誰能寄居你的帳幕？誰能住在你的聖山？
15.2 就是行為正直，做事公正，心裡說誠實話的人。
15.3 他不以舌頭誹謗人，不作惡傷害朋友，也不辱罵親人。
15.4 卑鄙的小人，他眼中藐視；敬畏耶和華的人，他卻敬重。他發了誓，即使自己吃虧，也不更改。
15.5 他不放債取利，也不收受賄賂以害無辜。這樣行事的人，將永不動搖。
16.1 （大衛的金詩。）神啊，求你守護我！因為我投靠你。
16.2 我曾對耶和華說：“你是我的主，我的福分不在你以外。”
16.3 論到地上的聖民，他們是尊榮的人，我最喜悅他們。
16.4 追隨別神的人，他們的痛苦將增加；他們所澆奠的血我不獻上，我的嘴唇也不提別神的名。
16.5 耶和華是我的產業，是我杯中的福分；你護持我分得的產業。
16.6 丈量土地的繩尺，坐落在佳美之處；我的產業實在美好。
16.7 我要稱頌那指引我的耶和華，我的心腸在夜間也勸誡我。
16.8 我常把耶和華放在我眼前，因為他在我的右邊，我就不會動搖。
16.9 因此，我的心快樂，我的靈歡欣，我的肉身也要安然居住。
16.10 因為你不會把我的性命遺棄在陰間，也不會容許對你忠誠的人見墓穴。
16.11 你將讓我認識生命的道路。在你面前有滿足的喜樂，在你右手中有永遠的福樂。
17.1 （大衛的祈禱。）耶和華啊，求你垂聽公義的申訴，留心聽我的呼求！張開耳朵聽我這不出於詭詐嘴唇的祈禱！
17.2 願我的判決從你面前發出，願你的眼睛察看誠信正直。
17.3 你試驗我的心，你在夜間鑒察。你熬煉我，找不到我有甚麼惡念；我的口沒有過犯。
17.4 至於世人的行為，我藉著你嘴唇的言語，謹守自己，不走殘暴之徒的道路。
17.5 我的腳步踏穩你的路徑，我的雙腳沒有失閃。
17.6 我向你呼求，因為，神啊，你會應允我；求你向我側耳，垂聽我的申訴！
17.7 求你奇妙地顯出你的忠誠之愛，用右手拯救投靠你的人們，好脫離那些攻擊他們的人。
17.8 求你守護我，如同眼中的瞳人，把我藏在你翅膀的蔭下，
17.9 使我脫離那些要毀滅我的惡人，那些圍繞我，攻擊我的仇敵。
17.10 他們的心麻木無情，他們的口說話狂妄。
17.11 他們尾隨我們的腳步，現在圍困我們，他們瞪大了眼睛，要把我們推跌在地上。
17.12 像獅子急於撕碎獵物，像少壯獅子蹲在暗處。
17.13 耶和華啊，求你起來迎敵，使他屈服！用你的刀救護我，脫離惡人！
17.14 耶和華啊，求你親手救我脫離世人，脫離那只在今生享福的人！你用你的珍藏填飽他們的肚腹，他們因兒女眾多就滿足，剩餘的留給他們的子孫。
17.15 而我，我將在義中得見你的面；當我醒來得見你的形象，就心滿意足。
18.1 （耶和華的僕人大衛的詩，交給詩班長。耶和華拯救他脫離一切仇敵的手和掃羅的手，他因此向耶和華吟誦這首歌的歌詞。他說：）耶和華我的力量啊，我愛你！
18.2 耶和華是我的巖山、我的藏身處、我的救主、我的神、我投靠的石山、我的盾牌和大能的救主、我避難的高處。
18.3 我呼求該受讚美的耶和華，就蒙拯救脫離仇敵。
18.4 死亡的繩索包圍我，毀滅的急流淹沒我，
18.5 陰間的繩索圍繞我，死亡的羅網迎面撒來。
18.6 我在急難中呼求耶和華，向我的神呼救；他從殿裡聽了我的聲音，我在他面前的呼求傳入他的耳中。
18.7 大地搖晃震撼，山的根基震動；它們劇烈搖晃，因耶和華發怒。
18.8 他的鼻孔冒起濃煙，他口中噴出吞噬的火，發出燃燒的炭。
18.9 他拉開天空降臨，黑雲在他的腳下。
18.10 他乘坐基路伯飛行；藉著風的翅膀疾飛。
18.11 他以黑暗為藏身之處，為他四圍的棚子——就是水的黑暗，天空的烏雲。
18.12 因他面前的光輝，冰雹和火炭穿透烏雲。
18.13 耶和華在天上打雷，至高者發出聲音，就有冰雹和火炭。
18.14 他射出箭來驅散仇敵，發出閃電擊潰他們。
18.15 耶和華啊，因你的斥責一發，你鼻孔的氣一出；海床就清楚可見，大地的根基也顯露。
18.16 他從高處伸手抓住我，把我從大水中拉上來。
18.17 他救我脫離強敵，脫離那些恨我的人——他們太強，我對付不了。
18.18 在我遭難的日子，他們來攻擊我；但耶和華是我的倚靠。
18.19 他領我出去，到寬闊之地；他搭救我，因為他喜愛我。
18.20 耶和華按我的公義待我，按我雙手的潔淨回報我。
18.21 因為我遵守耶和華的道路，沒有作惡離開我的神。
18.22 我珍視他的一切律例；他的規定，我沒有離棄。
18.23 我對他完全忠誠，我謹守自己遠離罪惡。
18.24 所以耶和華按我的公義，按我在他眼前的潔淨回報我。
18.25 對忠誠的人，你顯出你的忠誠；對正直的人，你顯出你的正直。
18.26 對清潔的人，你顯出你的清潔；對狡詐的人，你顯出你的機巧。
18.27 因為，困苦的人民，你要親自拯救；高傲的眼目，你會使他們降卑。
18.28 因為，耶和華啊，你點亮我的燈！我的神照亮我的黑暗。
18.29 靠著你，我攻破敵軍；靠著我的神，我越過牆垣。
18.30 這位神，他的道路完美，耶和華的話語煉淨；所有投靠他的人，他都作他們的盾牌。
18.31 確實，除了耶和華，誰是神呢？除了我們的神，誰是石山呢？
18.32 這位神，他以能力束我的腰，又使我的道路平直。
18.33 他使我的腳敏捷如鹿，讓我穩站在高處。
18.34 他訓練我的手怎樣作戰，使我的手臂可以拉開銅弓。
18.35 你賜我救恩作盾牌，用你的右手扶持我。你的謙和使我昌大。
18.36 你拓寬我腳下的路，我的雙腳不會滑倒。
18.37 我追趕仇敵，並且追上；不殲滅他們，絕不歸回。
18.38 我要重創他們，使他們不能站起來；他們都倒在我的腳下。
18.39 你賜給我力量去作戰，使那些起來攻擊我的人，都屈服在我之下。
18.40 你使我的仇敵轉身逃跑；我殲滅恨我的人。
18.41 他們呼救，卻無人拯救；向耶和華呼求，他卻不回答他們。
18.42 我搗碎他們，像風吹的灰塵；我倒出他們，如街上的爛泥。
18.43 你救我脫離人民的紛爭，立我作列國的元首，我素不認識的人民要服侍我。
18.44 他們聽見我的事蹟就服從我，外族人都曲意歸順我；
18.45 外族人勇氣全消，戰戰兢兢走出他們的藏身處。
18.46 耶和華永遠活著，我的石山配受稱頌！拯救我的神應被尊崇！
18.47 這位神，他為我報仇，使眾民臣服在我的腳下；
18.48 他救我脫離我的仇敵。你還把我高舉起來，脫離那些攻擊我的人，你救我脫離凶暴的人。
18.49 因此，耶和華啊，我要在列國中讚美你，歌頌你的名！
18.50 他把極大的救恩賜給他所立的王，以忠誠之愛對待他的受膏者，就是大衛和他的後裔，直到永遠！
19.1 （大衛的詩，交給詩班長。）天空述說神的榮耀，穹蒼傳揚他手的作為。
19.2 天天湧出言語，夜夜傳出知識。
19.3 無言無語，無聲無息。
19.4 他們的聲音傳遍全地，他們的言語傳到地極。神在天上為太陽安設帳幕，
19.5 太陽如同新郎出洞房，又像勇士歡欣地跑路。
19.6 他從天的這邊出來，繞行到天的那邊，沒有甚麼能躲過它的炎熱。
19.7 耶和華的律法完美，使人生命復甦；耶和華的法度確立，使幼稚者有智慧。
19.8 耶和華的訓言正直，使人心裡歡喜；耶和華的命令清潔，使人眼睛明亮。
19.9 耶和華的話語潔淨，立定直到永遠；耶和華的判語信實，全都公義；
19.10 比金子可羨慕，超過許多純金；比蜜更加甘甜，超過蜂房的蜜。
19.11 你的僕人還可以從中受到警戒，遵守這些就有豐厚的賞賜。
19.12 誰能察覺自己的過錯呢？願你赦免我隱而未現的過犯；
19.13 求你攔阻你的僕人任意妄為，不讓這罪轄制我，我就純良正直，免犯大錯。
19.14 耶和華我的石山，我的救贖主啊，願我口中的言語，心裡的意念，都在你面前蒙悅納！
20.1 （大衛的詩，交給詩班長。）願耶和華在危難的日子應允你，願雅各之神的名保護你。
20.2 願他從聖所幫助你，從錫安扶持你。
20.3 願他記得你所有的禮物，悅納你的燔祭。（細拉）
20.4 願他成全你的心願，實現你所有的計劃。
20.5 我們要因你的拯救而歡呼，要因我們神的名揚起大旗。願耶和華實現你所求的一切。
20.6 現在我確知，耶和華拯救他的受膏者；他從他的聖天上應允他，用右手的能力拯救他。
20.7 有人信靠戰車，有人信靠戰馬，我們卻信靠耶和華我們神的名。
20.8 他們都屈身仆倒，我們卻挺身屹立。
20.9 耶和華啊，求你拯救王！我們呼求的時候，求你應允我們！
21.1 （大衛的詩，交給詩班長。）耶和華啊，王要因你的能力而歡欣；因你的救恩，他的快樂何等大啊！
21.2 他心裡所願的，你已賜給他；他嘴唇所求的，你沒有拒絕。（細拉）
21.3 的確，你以美福迎接他，你把純金的冠冕戴在他頭上。
21.4 他向你求壽，你就賜給他；就是日子長久，直到永遠。
21.5 因你的救恩，他大有榮耀；尊榮和威嚴你都加給他。
21.6 的確，你賜給他大福，直到永遠；你使他因你同在而喜樂歡欣。
21.7 因為王倚靠耶和華，因至高者的忠誠之愛，他不會動搖。
21.8 你的手將要搜出你所有的仇敵；你的右手要搜出那些恨你的人。
21.9 耶和華啊，當你出現時，你要使他們像在火爐中！耶和華要在怒中吞滅他們，火要燒毀他們。
21.10 你將從地上滅絕他們的子孫；從世人當中滅絕他們的後裔。
21.11 因為他們圖謀惡事攻擊你；他們謀算詭計，卻無所成。
21.12 因為當你彎弓瞄準他們的臉，就使他們轉身逃跑。
21.13 耶和華啊，願你因你的能力被尊崇；好叫我們歌唱頌讚你的大能！
22.1 （大衛的詩，交給詩班長，採用“朝鹿”的曲調。）我的神！我的神！你為甚麼離棄我？為甚麼遠離不救我，不聽我的哀號？
22.2 我的神啊，我白天呼求，你不應允；夜晚哀求，也不得安寧。
22.3 但你是聖潔的，用以色列的讚美為寶座。
22.4 我們的列祖倚靠你；他們倚靠你，你就拯救他們。
22.5 他們哀求你，就得拯救；他們倚靠你，就不致蒙羞。
22.6 但我是一條蟲，不是人！我被人羞辱，遭人民藐視。
22.7 所有看見我的人都嘲笑我；他們撇嘴搖頭，說：
22.8 “你把自己交託耶和華吧！耶和華會救他吧！耶和華會搭救他，因為耶和華喜悅他。”
22.9 但你親自接我出母腹；我還在母親懷裡，你就使我有倚靠的心。
22.10 我自出母胎，就被交給你；我自出母腹，你就是我的神。
22.11 求你不要遠離我，因為急難臨近了，卻沒有人幫助我。
22.12 許多公牛圍著我，巴珊強壯的公牛困住我。
22.13 牠們向我張開大口，像抓撕吼叫的獅子。
22.14 我像水被倒出去，全身骨頭都脫節；我的心像蠟，在我裡面融化。
22.15 我的精力枯竭像瓦片；我的舌頭緊黏著上顎，你把我放在死亡的塵土中。
22.16 狗群圍著我，惡黨包圍我，他們刺透我的手、我的腳。
22.17 我能數算我全身的骨頭；他們卻瞪著眼看我。
22.18 他們彼此分了我的那些衣袍，又為我的一件衣服抽籤。
22.19 但是你，耶和華啊，求你不要遠離我！我的力量啊，求你快來幫助我！
22.20 求你救我的性命脫離刀劍，救我的生命脫離狗爪！
22.21 求你拯救我脫離獅子的口！你已應允我脫離野牛的角。
22.22 我要向我的弟兄們宣揚你的名；我要在會眾中讚美你。
22.23 敬畏耶和華的人啊，你們要讚美他！雅各所有的後裔啊，你們要尊敬他！以色列所有的後裔啊，你們要敬畏他！
22.24 因為，他沒有輕看、厭惡困苦人的困苦；他沒有掩面不顧，反倒垂聽他的呼救。
22.25 我在大會中讚美你的話，是從你而來；我在敬畏耶和華的人面前，要還我的願。
22.26 困苦的人會吃得飽足；尋求耶和華的人要讚美他，說：“願你們的心永遠活著。”
22.27 大地所有角落的人要敬仰耶和華，列國的萬族都要在他面前敬拜；
22.28 因耶和華是王，他統管列國。
22.29 地上所有富足的人，都要吃喝而敬拜；所有快要下到塵土、生命無以為繼的人，都要在他面前下拜。
22.30 他們的後裔要服侍他，主的事將會向後來的世代傳講。
22.31 他們要來宣揚他的公義，給後來出生的民說：“這是他所成就的事。”
23.1 （大衛的詩。）耶和華是我的牧人，我一無所缺。
23.2 他使我躺臥在青草地上；領我到安寧的水邊。
23.3 他使我的生命復甦；為自己的名，引導我走義路。
23.4 我雖然行過死蔭的幽谷，也不怕遭受傷害，因為你與我同在；你的杖、你的竿都安慰我。
23.5 你在我敵人面前，為我擺設宴席；你用油膏抹我的頭，使我的杯滿溢。
23.6 我一生的日子，必有福氣和忠誠之愛緊隨著我；我也要住在耶和華的殿中，直到永遠。
24.1 （大衛的詩。）地和地上所充滿的，世界和世上的居民，都屬耶和華。
24.2 因為他把地奠基在海上，安置在江河上。
24.3 誰能登上耶和華的山？誰能站在他的聖所？
24.4 就是手潔心清，不利用耶和華的名弄虛作假，不發假誓的人。
24.5 他將領受從耶和華而來的福分；他的義來自拯救他的神。
24.6 這是尋求耶和華的群體；就是尋求你面的雅各。（細拉）
24.7 眾城門啊，抬起頭來！永久的門戶啊，敞開吧，好讓榮耀的王進來！
24.8 這位榮耀的王是誰？就是強而有力的耶和華；在戰鬥中有能力的耶和華。
24.9 眾城門啊，抬起頭來！永久的門戶啊，敞開吧，好讓榮耀的王進來！
24.10 這位榮耀的王究竟是誰？就是萬軍之耶和華，他是榮耀的王！（細拉）
25.1 （大衛的詩。）耶和華啊，我的心仰望你！
25.2 我的神啊，我向來倚靠你，求你不要讓我蒙羞！求你不要讓我的仇敵對我洋洋得意。
25.3 所有等候你的人都不會蒙羞；無端背信的人卻要蒙羞。
25.4 耶和華啊，求你把你的道路指示我，求你把你的路徑教導我！
25.5 求你用你的真理引領我，教導我！因為你是拯救我的神，我整天等候你。
25.6 耶和華啊，求你想到你的憐憫和忠誠之愛！因為這從亙古以來就存在。
25.7 我年輕時所犯的各種罪和過犯，求你不要追究！耶和華啊，求你因你的恩惠，按你的忠誠之愛顧念我！
25.8 耶和華既良善又正直，他要指示罪人走正路。
25.9 他要按公正引導謙卑的人；將他的道路教導謙卑的人。
25.10 持守耶和華的約及法度的人，耶和華都以忠誠之愛和信實待他。
25.11 耶和華啊，我罪責深重，求你因你名的緣故，赦免我的罪責！
25.12 誰敬畏耶和華，耶和華就必指教他當選擇的道路。
25.13 他要在福中安然住宿；他的後裔將承受土地。
25.14 耶和華把心意向敬畏他的人顯示；使他們認識他的約。
25.15 我的眼目時常仰望耶和華；因他必使我的腳脫離羅網。
25.16 求你轉向我，恩待我，因為我孤獨又困苦。
25.17 我心中的憂患增多；求你救我脫離我的痛苦。
25.18 求你看看我的困苦與艱難；除去我所有的罪。
25.19 求你看看我的仇敵何其多，他們心懷凶暴痛恨我。
25.20 求你守護我的性命，搭救我；不要讓我蒙羞，因為我投靠你。
25.21 願純良正直保護我，因為我等候你。
25.22 神啊，求你救贖以色列，使他脫離所有的愁苦！
26.1 （大衛的詩。）耶和華啊，求你為我申冤！因為我向來行為正直；我向來倚靠耶和華，並不動搖。
26.2 耶和華啊，求你察看我，考驗我！熬煉我的肺腑心腸！
26.3 因為，你的忠誠之愛常在我眼前；我也按你的真理而行。
26.4 我不和虛謊的人同坐，也不與虛偽的人來往。
26.5 我恨惡作惡之人的聚會；也不與那些惡人同坐。
26.6 耶和華啊，我要洗手表明無辜，才來繞行你的祭壇，
26.7 好使人聽見感謝的聲音，述說你一切奇妙的作為！
26.8 耶和華啊，我喜愛你居住的殿宇，和你榮耀停駐的地方。
26.9 求你不要把我的性命和罪人一同除掉，不要把我和嗜血之徒一起消滅！
26.10 他們的手做醜惡的事，右手充滿賄賂。
26.11 而我，卻要行為正直；求你救贖我，恩待我！
26.12 我的腳站在平坦的地方；在聚會中我要頌讚耶和華。
27.1 （大衛的詩。）耶和華是我的亮光，是我的拯救，我還怕誰呢？耶和華是我性命的避難所，我還懼怕誰呢？
27.2 當作惡的人來攻擊我，要吃我肉的時候，我這些敵人和仇敵，都絆跌倒下。
27.3 雖有軍隊紮營攻擊我，我的心也不害怕；雖有戰事興起攻擊我，我對此仍滿懷信心。
27.4 有一件事我求過耶和華，我還要尋求，就是在我一生所有的日子裡都住在耶和華的殿中，仰望耶和華的榮美，在他的殿裡求問。
27.5 因為在我遭難的日子，他把我藏在他的掩蔽所；他把我藏在他帳幕的隱密處，把我高舉在石山上。
27.6 現在，我可以抬起頭來，高過我周邊的仇敵；我要在他的帳幕裡歡呼獻祭，我要向耶和華歌唱奏樂。
27.7 耶和華啊，我呼求的時候，求你垂聽我的聲音！求你恩待我，應允我！
27.8 為你，我的心說：“你們當尋求我的面。”“耶和華啊，你的面，我正要尋求！”
27.9 求你不要向我掩藏你的面，不要在怒中趕逐你的僕人，你向來是我的幫助；拯救我的神啊，求你不要丟棄我！不要離棄我！
27.10 即使我的父母離棄我，耶和華也會收留我。
27.11 耶和華啊，求你將你的道路指示我！引導我走平坦的路途。因為我仇敵的緣故，
27.12 求你不要把我交給我的敵人，遂其所願；因為作偽證的人起來攻擊我——個個都是凶暴的證人。
27.13 我向來堅信，我將在活人之地見到耶和華所賜的福。
27.14 你要等候耶和華！你的心要堅強勇敢！你要等候耶和華！
28.1 （大衛的詩。）耶和華啊，我呼求你！我的石山啊，不要向我沉默！免得你向我閉口，我就與那些下到墓穴的人一樣。
28.2 當我向你呼救，向你至聖所舉手的時候，求你垂聽我懇求的聲音！
28.3 不要把我和壞人及作惡的人一起除掉；他們彼此說平安的話，心裡卻存著邪惡。
28.4 求你按他們的行為，按他們的惡行對待他們；求你按他們手所做的事對待他們，給他們應有的報應，
28.5 因為他們不在乎耶和華的作為，和他手所做的事；他將要拆毀他們，不再建立他們。
28.6 耶和華配受稱頌；因為他聽了我懇求的聲音。
28.7 耶和華是我的力量、我的盾牌。我心裡倚靠他；因此，我就得到幫助，我的心歡樂，我要以詩歌讚美他。
28.8 耶和華是他子民的力量和避難所，是他受膏者的拯救。
28.9 求你拯救你的子民，賜福給你的產業，牧養他們，提攜他們，直到永遠！
29.1 （大衛的詩。）神的眾子啊，你們要把榮耀和能力歸給耶和華，歸給耶和華！
29.2 當把耶和華之名的榮耀歸給他；當以聖潔的威嚴來敬拜他！
29.3 耶和華的聲音在眾水之上；榮耀的神打雷，耶和華打雷在大水之上。
29.4 耶和華的聲音大有能力；耶和華的聲音滿有威嚴。
29.5 耶和華的聲音震破雪松；耶和華震斷黎巴嫩的雪松。
29.6 他使黎巴嫩山跳躍像公牛；使西連山跳躍像青壯的野牛。
29.7 耶和華的聲音使火焰劈下。
29.8 耶和華的聲音震動荒野；耶和華震動加低斯的荒野。
29.9 耶和華的聲音驚動母鹿生產，使樹林落葉光禿；所有在他殿宇中的人都說：“榮耀！”
29.10 耶和華對著洪水而坐，耶和華永遠坐在寶座上為王！
29.11 願耶和華賜力量給他的子民；願耶和華以平安賜福給他的子民。
30.1 （大衛為獻殿所作的詩歌。）耶和華啊，我要尊崇你，因為你救拔了我；不讓仇敵對我幸災樂禍。
30.2 耶和華我的神啊，我向你呼救，你就醫好了我！
30.3 耶和華啊，你曾把我的性命從陰間救上來；使我存活，不至於下到墓穴。
30.4 對耶和華忠誠的人啊，你們要歌頌他，讚美他神聖的名號！
30.5 因為他的怒氣轉眼即逝，他的恩典卻是一生之久。晚上雖然哭泣不斷，早晨卻要歡呼。
30.6 而我，我在平順中說：“我永遠不會動搖！”
30.7 耶和華啊，你賜下恩典，使我的山穩固；你掩了面，我就驚惶。
30.8 耶和華啊，我向你呼求；我向主求恩，說：
30.9 “我若流血喪命，下到陰間，有何益處呢？塵土豈能讚美你，宣揚你的信實呢？”
30.10 耶和華啊，求你垂聽，求你恩待我！耶和華啊，求你做我的幫助者！
30.11 你已把我的哀哭，變為跳舞；使我脫去粗毛布，以喜樂束腰。
30.12 好讓我的靈歌頌你，並不住聲；耶和華我的神啊，我要讚美你，直到永遠！
31.1 （大衛的詩，交給詩班長。）耶和華啊，我投靠你，求你叫我永不蒙羞！求你按你的公義解救我！
31.2 求你側耳聽我，快快搭救我！求你作我避難的石山，作拯救我的藏身處！
31.3 因為你是我的巖山，我的藏身處；求你因你名的緣故，引導我，帶領我。
31.4 求你救我脫離人為我暗設的羅網；因為你是我的避難所。
31.5 我把我的靈交託在你手裡，耶和華，信實的神啊，你救贖了我！
31.6 我恨惡那些信靠虛無神明的人；而我，我卻倚靠耶和華。
31.7 我要因你的忠誠之愛高興歡喜，因為你看見我的困苦，知道我在患難中。
31.8 你沒有把我交在仇敵手裡；你使我的腳站在寬闊之處。
31.9 耶和華啊，求你恩待我！因為我有患難；我的眼睛因憂愁而耗弱，我的身我的心也都相同。
31.10 因為，我的生命因悲傷而耗盡，我的歲月在歎息中消逝；我的力量因我的罪而衰弱，我的骨頭也耗弱了。
31.11 因我一切仇敵的緣故，我成為恥辱，我的鄰居尤其以我為恥！認識我的人都害怕我，在街上看見我，就急忙躲避！
31.12 我如同死人，被人從心裡遺忘；我像破碎的器皿。
31.13 因我聽見許多人的毀謗，四周都是恐懼；他們聚在一起攻擊我，圖謀害我的性命。
31.14 而我，耶和華啊，我信靠你；我說：“你是我的神！”
31.15 我的一生掌握在你手中；求你救我脫離我的仇敵，脫離那些迫害我的人。
31.16 求你用你的臉光照你的僕人；以你的忠誠之愛拯救我。
31.17 耶和華啊，求你不要讓我蒙羞，因為我呼求你；求你使惡人蒙羞，閉口不言下陰間！
31.18 願你使說謊的嘴啞口無言，他們驕傲自大，狂妄地出言攻擊義人。
31.19 你為敬畏你、投靠你的人所珍藏的、在世人面前所賞賜的福祉，是多麼豐盛啊！
31.20 你把他們藏在你面前的隱密處，脫離人的陰謀；你把他們珍藏在你的棚子裡，脫離口舌的爭鬥。
31.21 耶和華應當被稱頌，因為我在圍城中，他向我顯出他奇妙的忠誠之愛。
31.22 而我，我在驚恐中曾說：“我被隔絕，離開你眼前。”然而，當我向你呼救時，你仍垂聽我懇求的聲音。
31.23 對耶和華忠誠的人啊，你們都要愛他！耶和華保護忠信的人，嚴厲報應行事驕傲的人。
31.24 所有仰望耶和華的人，你們的心要勇敢堅強。
32.1 （大衛的訓誨詩。）過犯得蒙赦免，罪惡得到寬恕的人，真是有福！
32.2 耶和華不算他為有罪，他心靈也沒有詭詐，這人真是有福！
32.3 當我閉口不認罪時，因終日哀號，以致骨頭衰殘。
32.4 因為不論晝夜，你的手重壓我身，我的精力耗盡，像逢盛暑的乾旱。（細拉）
32.5 我的罪，我要向你承認，我的罪行，我沒有隱瞞；我說“我要向耶和華承認我的過犯”，你就赦免我的罪責。（細拉）
32.6 因此，趁你可尋找的時候，所有忠誠的人都要向你禱告；當大水氾濫之時，必不淹到他那裡。
32.7 你是我藏身之處。你救我脫離患難，以得救的歡呼四面圍繞我。（細拉）
32.8 我要教導你，指教你走當行的路；我要勸誡你，我的眼睛要指引你。
32.9 你不可像無知的騾馬，若不用嚼子韁繩勒住，牠就不肯靠近你。
32.10 惡人要受許多痛苦；但信靠耶和華的人，將有忠誠之愛四面圍繞他。
32.11 義人啊，你們要因耶和華歡欣快樂！所有心裡正直的人啊，你們要歡呼！
33.1 義人啊，你們要靠著耶和華歡呼！正直人理當頌讚他。
33.2 你們應當彈琴讚美耶和華；用十弦瑟歌頌他。
33.3 你們應當向他唱新歌，彈得巧妙，唱得歡欣！
33.4 因為耶和華的話語正直；他所做的全都信實可靠。
33.5 他喜愛公義和公正；大地充滿耶和華的忠誠之愛。
33.6 天空藉著耶和華的話語受造；萬象因他口中的氣而造成。
33.7 他聚集海水如堤壩；收藏深洋在庫房。
33.8 願全地都敬畏耶和華；願世上的居民都懼怕他。
33.9 因為，他說“有”，就有；命“立”，就立。
33.10 耶和華破壞列國的謀略；重挫萬民的籌算。
33.11 耶和華的謀略永遠立定；他心中的籌算萬代長存。
33.12 以耶和華為神的那國，真是有福！他揀選為自己產業的民，真是有福！
33.13 耶和華從天上觀看；看見世上所有的人。
33.14 他從自己的居所察看，地上所有的居民。
33.15 是他塑造眾人的心；洞察他們的一切作為。
33.16 君王不能靠軍隊強大而得拯救，勇士不能靠力大而獲救；
33.17 靠戰馬得拯救是妄想；靠軍隊強大也救不了人。
33.18 耶和華的眼目看顧敬畏他的人，和那些仰望他忠誠之愛的人；
33.19 要搭救他們的性命脫離死亡，要使他們在饑荒中得以存活。
33.20 我們的心向來等候耶和華；他是我們的幫助，我們的盾牌。
33.21 我們的心將因他歡喜；因為我們向來倚靠他的聖名。
33.22 耶和華啊，求你照著我們對你的仰望，向我們顯示你的忠誠之愛！
34.1 （大衛的詩，那時他在亞比米勒面前裝瘋，被趕逐出去。）我要時時刻刻稱頌耶和華；讚美他的話常在我口中。
34.2 我的心要因耶和華誇耀；願困苦人聽見就要歡喜。
34.3 你們當與我尊耶和華為大；讓我們一同尊崇他的名。
34.4 我曾尋求耶和華，他就應允我，救我脫離一切恐懼。
34.5 人仰望他，就有光彩；他們的臉，不會蒙羞。
34.6 這困苦人呼求，耶和華就垂聽；他要救他脫離一切的患難。
34.7 耶和華的使者在敬畏他的人周邊紮營，搭救他們。
34.8 你們要親自體驗，就知道耶和華實在美善！投靠他的人真是有福！
34.9 耶和華的聖民啊，你們當敬畏他！因為敬畏他的人，一無所缺。
34.10 少壯獅子還不免缺食挨餓；但尋求耶和華的人，甚麼福祉都不缺。
34.11 來啊，孩子們，你們當聽我！我要教導你們敬畏耶和華。
34.12 誰渴慕生命，愛慕享受很多美好的日子，
34.13 就要約束舌頭不出惡言，嘴唇不說欺詐的話；
34.14 要離惡行善，竭力追求和睦。
34.15 耶和華的眼睛看顧義人；他的耳朵垂聽他們呼求。
34.16 耶和華的臉敵對作惡的人，要把他們的名號從地上除掉。
34.17 義人呼求，耶和華就垂聽，搭救他們脫離一切的患難。
34.18 耶和華親近心靈破碎的人；靈裡痛悔的人，他將拯救。
34.19 義人遭遇許多患難，但耶和華搭救他脫離這一切；
34.20 耶和華守護他全身的骨頭，連一根也不會被折斷。
34.21 罪惡會害死惡人；恨惡義人的人，將被定罪。
34.22 耶和華救贖他僕人們的性命；所有投靠他的人都不被定罪。
35.1 （大衛的詩。）耶和華啊，與我相爭的人，求你與他們相爭！與我爭戰的人，求你與他們爭戰！
35.2 求你緊握大小盾牌，起來幫助我！
35.3 抽出矛與斧，迎戰追趕我的人。求你對我說：“我是你的拯救。”
35.4 願那些企圖殺害我的人，蒙羞受辱；願那些圖謀害我的人，退後羞愧。
35.5 願他們像風前的糠秕，耶和華的使者驅趕他們。
35.6 願他們的道路又暗又滑，耶和華的使者追趕他們。
35.7 因為他們無故為我暗設羅網，無故挖坑為害我命。
35.8 願毀滅不知不覺間臨到他；願他暗設的羅網纏住自己，願他落在其中遭毀滅。
35.9 我的心將因耶和華而快樂；因他的救恩而歡欣。
35.10 我全身的骨頭都要說：“耶和華啊，有誰像你？你搭救貧苦人脫離比他強大的人，搭救貧苦窮困者脫離那搶奪他的人！”
35.11 凶暴的見證人起來，盤問我不知情的事。
35.12 他們對我以惡報善，使我孤苦無依。
35.13 而我，當他們患病時，我就身穿粗毛布，禁食苦待自己，低頭不斷禱告。
35.14 我往來奔走，像朋友像手足；我屈身哀痛，好像哀悼母親。
35.15 然而我跌倒時，他們卻歡喜聚集，聚集攻擊我；我不認識的壓迫者，不停撕裂我。
35.16 他們像宴席上好譏誚的人，向我咬牙切齒。
35.17 主啊，你看著不理，要到幾時呢？求你救回我的性命，脫離他們的殘害！拯救我的生命，脫離少壯獅子！
35.18 我要在大會中感謝你；我要在眾民中讚美你。
35.19 求你不要讓那些無理地與我為敵的人，對我幸災樂禍！不要讓那些無故地恨我的人，對我惡意眨眼！
35.20 因為，他們不說和平的話，卻攻擊地上的安靜人。他們圖謀詭詐的事，
35.21 張大嘴巴攻擊我，說：“啊哈！啊哈！我們親眼看見了。”
35.22 耶和華啊，你已經看見了。求你不要沉默！主啊，求你不要遠離我！
35.23 主我的神啊，求你醒來，求你興起！為我辯護，為我申冤！
35.24 耶和華我的神啊，求你公正地判斷我！不要讓他們對我幸災樂禍！
35.25 不要讓他們說：“啊哈，這正合我們的心意！”不要讓他們說：“我們可把他給吞了！”
35.26 願那些對我幸災樂禍的人，都一同抱愧蒙羞！願那些對我妄自尊大的人，都披上羞愧恥辱！
35.27 願那些喜悅我冤屈昭雪的人，歡呼快樂！願他們不住地說：“要尊耶和華為大！他喜悅他的僕人平安。”
35.28 我的舌頭要述說你的公義，終日讚美你。
36.1 （耶和華的僕人大衛的詩，交給詩班長。）在我心中有論到惡人過犯的神諭，他目中毫無對神的敬畏。
36.2 罪惡媚惑他的眼睛，讓他以為他的罪行不會被揭發，不會被恨惡。
36.3 他口中的言語全是罪惡和詭詐；他棄絕謹慎，不再行善。
36.4 他在床上密謀惡事，定意行不善的道路，不棄絕惡事。
36.5 耶和華啊，你的忠誠之愛上及天空，你的信實直達雲霄；
36.6 你的公義如同高山，你的公正如同深淵；耶和華啊，人和牲畜，你都庇佑！
36.7 神啊，你的忠誠之愛多麼寶貴；世人都投靠在你翅膀的蔭下！
36.8 他們將飽嘗你殿裡的盛筵；你樂河的水你要讓他們喝。
36.9 因為在你那裡有生命的泉源；在你的光中我們才可以看見光。
36.10 願你常顯忠誠之愛給認識你的人；常施公義給心裡正直的人。
36.11 求你不要讓驕傲人的腳踐踏我！不要讓惡人的手使我流離飄蕩！
36.12 在那裡，作惡的人已經倒下；他們被推跌，再也起不來了。
37.1 （大衛的詩。）不要因作惡的人而忿忿不平；不要嫉妒那些奸惡的人。
37.2 因為，他們像草，很快就凋萎；又像青草快要衰殘。
37.3 你當倚靠耶和華，並要行善；你住在地上，要以他的信實為糧。
37.4 你要以耶和華為喜樂，他就把你心裡所求的賜給你。
37.5 當把你的道路交託耶和華，並倚靠他，他就會為你成全。
37.6 他將使你的公義如光發出；使你的公正明亮如正午。
37.7 你當在耶和華面前靜默無聲，耐心等候他；不要因那凡事順利的人而忿忿不平，對詭計得逞的人也是如此。
37.8 你當制止怒氣，棄絕怒火；不要忿忿不平，以致作惡。
37.9 因為作惡的人要被剪除；但等候耶和華的人，他們將承受土地。
37.10 再過不久，惡人就不存在；就是到他的地方仔細找，他也不存在。
37.11 但謙和的人將承受土地，得享豐盛平安。
37.12 惡人謀害義人，對他咬牙切齒。
37.13 但是主嘲笑他，因為見他的結局即將來到。
37.14 惡人已經拔出刀，張開弓，要打倒貧苦窮困的人，殺戮行為正直的人。
37.15 他們的刀將刺入自己的心；他們的弓要被折斷。
37.16 一個義人所擁有的雖少，卻勝過許多惡人的財富。
37.17 因為惡人的手臂會被折斷；耶和華卻扶持義人。
37.18 耶和華看顧正直人的年日；他們的產業將存到永遠。
37.19 他們在患難的時候不致蒙羞；在饑荒的日子仍得飽足。
37.20 惡人卻要滅亡，耶和華的仇敵要像草場的榮美，他們將消逝，如煙消逝一樣。
37.21 惡人有借無還；義人樂善好施。
37.22 要知道，蒙耶和華賜福的人，將承受土地；遭他詛咒的人，將被剪除。
37.23 人的腳步由耶和華立定；耶和華也喜悅他的道路。
37.24 他雖跌倒卻不致一蹶不振，因為耶和華親手扶持他。
37.25 我從前年幼，現在年老，從未見過義人被撇棄，也未見過他的後裔乞討。
37.26 他終日恩待人、借給人；他的後裔也成為祝福。
37.27 你當離惡行善，就可永遠安居。
37.28 因為耶和華喜愛公正，也不撇棄對他忠誠的人，他們要永蒙庇佑；但惡人的後裔將被剪除。
37.29 義人將承受土地，永居其上。
37.30 義人的口述說智慧；他的舌頭講論公正。
37.31 神的律法在他心裡；他的腳步總不滑跌。
37.32 惡人窺伺義人，想要殺他；
37.33 耶和華卻不把他撇棄在惡人手中；當審判的時候也不定他為有罪。
37.34 你當等候耶和華，持守他的道路；他要高舉你，使你承受土地；惡人被剪除時，你將會看見。
37.35 我曾見惡人橫行霸道，茂盛如本地的青蔥樹木。
37.36 有人從那裡經過，不料，他已不復存在。我尋找他，卻找不著。
37.37 你要細察純良的人，觀看正直的人；因為愛好和平的人，會有後代。
37.38 犯罪的人將一同滅絕；惡人的後代要被剪除。
37.39 但義人的拯救來自耶和華，他在患難時做他們的避難所。
37.40 耶和華幫助他們，搭救他們。他搭救他們脫離惡人，拯救他們，因為他們投靠他。
38.1 （大衛的紀念詩。）耶和華啊，求你不要在憤怒中責備我！也不要在怒火中懲罰我！
38.2 因為，你的箭射入我身；你的手重壓著我。
38.3 因你的憤怒，使我體無完膚；因我的罪惡，我的骨頭不得安寧。
38.4 因為我的罪責淹沒頭頂；又如重擔使我擔當不起。
38.5 因為我的愚昧，我的傷口發臭流膿。
38.6 我彎腰屈身，垂頭喪氣，整天在哀痛中走來走去。
38.7 因為，我的腰滿了灼痛，我身上體無完膚。
38.8 我筋疲力盡，被徹底壓垮，我發出吼叫，因內心痛苦。
38.9 主啊，我的心願都在你眼前，我的歎息不向你隱瞞！
38.10 我的心悸動，我的力量耗盡；我的眼也失去光彩。
38.11 我的良朋密友，因我的災禍，都袖手旁觀；連我的親人都站得遠遠的。
38.12 那些圖謀害我的人，設下羅網；那些想要害我的人，威脅把我滅掉；他們整天盤算詭計。
38.13 但我像聾人，無法聽見；又像啞巴，無法開口。
38.14 我好像一個聽不見的人；口中也沒有辯駁。
38.15 但耶和華啊，我仰望你！主，我的神啊，你會親自應允我！
38.16 我曾說：別讓他們對我幸災樂禍；我腳步踉蹌的時候，他們對我妄自尊大。
38.17 因為我隨時都會跌倒；我的痛苦常在我面前。
38.18 我要承認我的罪行；我要因我的罪憂傷。
38.19 我的仇敵勢力強大；無故恨我的人眾多。
38.20 那些以惡報善的人與我作對，因我追求良善。
38.21 耶和華啊，求你不要離棄我！我的神啊，求你不要遠離我！
38.22 拯救我的主啊，求你快來幫助我！
39.1 （大衛的詩，交給詩班長耶杜頓。）我曾說：“我要持守我的道路，免得我以口舌犯罪；當惡人在我面前時，我要用口套約束嘴。”
39.2 我靜默不出聲，連好話也不說，我的痛苦就更加劇烈。
39.3 我的心在我裡面發熱，吟誦的時候心如火燒；我就用舌頭說話：
39.4 耶和華啊，求你讓我知道我的結局，我的年日有多少；好叫我知道，我的生命多麼短暫易逝！
39.5 你使我的年日窄如手掌，我的一生在你面前如同無物；人活著，不過是一口氣。（細拉）
39.6 世人來去是幻影，他們忙碌是虛空；他們積聚，卻不知誰來收取。
39.7 主啊，現在我還等候甚麼呢？我的指望在於你！
39.8 求你搭救我脫離我一切的過犯；使我不遭愚妄的人羞辱！
39.9 因為是你做這事，我就靜默不開口。
39.10 求你免除你降在我身上的災禍；因為你的手責打，我就滅亡。
39.11 你因為人犯罪，就用責罰管教他；叫他所喜愛的滅亡，如被蟲蛀蝕。其實人不過是一口氣。（細拉）
39.12 耶和華啊，求你垂聽我的禱告，張開耳朵聽我的呼求！不要對我的眼淚無動於衷！因為我在你面前是寄居者、暫住者，像我所有的祖先一樣。
39.13 求你放過我，使我去而不返之前可以喜樂。
40.1 （大衛的詩，交給詩班長。）我曾熱切等候耶和華；他就轉向我，垂聽我的呼求。
40.2 他把我從悲慘的坑裡，從泥淖中拉上來；使我雙腳立在巖山上，使我的腳步穩當。
40.3 他把新歌放在我的口中，就是對我們神的讚美。許多人看見就敬畏，並且要倚靠耶和華。
40.4 那倚靠耶和華，不理會狂傲和偏向虛謊的人，真是有福！
40.5 耶和華我的神啊，你為我們安排的奇妙作為甚多，沒有人可以和你相比！我要宣告述說，它們多得不可勝數！
40.6 祭物和禮物，你不喜悅，但你開通了我的耳朵；燔祭和贖罪祭，你未曾想要。
40.7 那時我說：“看哪，我來了，經卷上已經記載我的事。
40.8 我的神啊，我樂意遵行你的旨意！你的律法常在我心裡。”
40.9 我在大會中傳揚公義的福音；我的嘴唇我斷不會抑止！耶和華啊，你自己都知道！
40.10 你的公義，我沒有隱藏在我心裡，你的信實和你的救恩，我已述說。我在大會中，沒有隱瞞你的忠誠之愛和誠實。
40.11 而你——耶和華啊，求你不要向我停止你的慈悲！願你的忠誠之愛和誠實，常常保護我！
40.12 因有數之不盡的禍患圍繞我；我的罪責追上我，使我不敢回顧；比我的頭髮還多，使我膽戰心驚。
40.13 耶和華啊，求你開恩搭救我！耶和華啊，求你快來幫助我！
40.14 願那些圖謀害我，要奪我命的人，都一同抱愧蒙羞！願那些喜悅我遭害的人，都退後受辱！
40.15 願那些對我說“啊哈！啊哈！”的人，都因羞愧而驚惶！
40.16 願所有尋求你的人，都因你而歡喜快樂！願那些喜愛你救恩的人常說：“要尊耶和華為大！”
40.17 而我，我貧苦窮困，主仍顧念我。你是我的幫助，我的拯救；我的神啊，求你不要耽延！
41.1 （大衛的詩，交給詩班長。）關心貧困者的人，真是有福！在遭難的日子，耶和華要拯救他。
41.2 耶和華要守護他，使他存活；他必在地上蒙福。求你不要把他交給仇敵，遂其所願！
41.3 他在病床上，耶和華扶持他；在病榻中你使他完全康復。
41.4 而我，我曾說：“耶和華啊，求你恩待我！我犯罪干犯了你，求你醫好我。”
41.5 我的仇敵惡言中傷我，說：“他甚麼時候才死？他的名甚麼時候才滅絕？”
41.6 即使他來看我，所說的也是假話；他心懷惡意，走到外面才說出來。
41.7 所有恨我的人，都交頭接耳議論我；他們設計要害我，說：
41.8 “他有惡病纏身，既躺下了，就會一病不起。”
41.9 連我知己的朋友，我所倚靠、向來吃我餅的人，也抬起他的腳跟踩我。
41.10 而你，耶和華啊，求你恩待我！讓我康復起來，好報復他們！
41.11 這樣我就知道你喜悅我，因為我的仇敵不能向我誇勝。
41.12 而我，由於我正直，你就扶持我；你使我站立在你面前，直到永遠。
41.13 耶和華以色列的神配受稱頌，從永遠到永遠！阿們！阿們！
42.1 （詩篇卷二）（可拉後裔的訓誨詩，交給詩班長。）神啊，我的心渴慕你，像鹿渴慕溪水！
42.2 我的心渴想神，就是永活的神，我甚麼時候才可以朝見神呢？
42.3 當人整天對我說：“你的神在哪裡呢？”我就晝夜以眼淚當食物。
42.4 從前我與群眾同行，領他們到神的殿；用歡呼和讚美的聲音，大家守節。每逢追想這些事，我的心就很悲傷。
42.5 我的心啊，你為甚麼沮喪？為甚麼在我裡面煩躁？應當仰望神，因為我還要讚美他；他是我的拯救，我的神。
42.6 我的心在我裡面沮喪；因此我從約旦地，從黑門嶺，從米薩山，想念你。
42.7 你的瀑布轟鳴，深淵就和深淵響應；你的波濤淹沒了我。
42.8 白天，願耶和華向我顯示忠誠之愛，夜晚，我要向他歌唱，向賜我生命的神禱告。
42.9 我要對神—我的巖山說：“你為甚麼忘記我？我為甚麼要受仇敵欺壓而哀痛徘徊？”
42.10 我的敵人整天對我說：“你的神在哪裡呢？”他們辱罵我，好像打碎我的骨頭。
42.11 我的心啊，你為甚麼沮喪？為甚麼在我裡面煩躁？應當仰望神，因為我還要讚美他；他是我的拯救，我的神。
43.1 神啊，求你為我主持公道，替我申訴冤情，救我脫離不忠信的國，脫離詭詐奸惡的人。
43.2 因為你是我的神，我的避難所；你為甚麼棄絕我？我為甚麼要受仇敵欺壓而哀痛徘徊？
43.3 求你發出你真理的亮光，引導我到你的聖山，到你的居所！
43.4 我要來到神的祭壇，到我的神那裡；他是我最大的喜樂。神啊，我的神啊，我要彈琴讚美你！
43.5 我的心啊，你為甚麼沮喪？為甚麼在我裡面煩躁？應當仰望神，因為我還要讚美他；他是我的拯救，我的神。
44.1 （可拉後裔的訓誨詩，交給詩班長。）神啊，我們親耳聽見，我們的列祖也對我們述說你在古時，在我們列祖的日子，你自己親手所做的事。
44.2 你已剷除列國，卻栽培我們的列祖；你曾苦待眾民，卻使我們的列祖昌盛。
44.3 因為他們得地，不是靠自己的刀劍，他們得勝，也不是靠自己的手臂；而是靠你的右手、你的手臂、你臉上的榮光，因為你喜悅他們。
44.4 神啊，你自己才是我的王，求你發命令，使雅各得勝！
44.5 靠著你，我們可以打敗仇敵，靠著你的名，我們可以踐踏那些攻擊我們的人。
44.6 因為我不是倚靠自己的弓，我的刀劍也不能使我得勝。
44.7 但你使我們戰勝仇敵，使憎恨我們的人蒙羞。
44.8 我們整天因神而誇耀，我們要永遠讚美你的名。（細拉）
44.9 但如今你竟然棄絕了我們，讓我們受辱！你不再和我們的軍隊一同出征！
44.10 你使我們在敵人面前轉身後退；那些憎恨我們的人恣意劫掠。
44.11 你讓我們像羊被人吞吃；你叫我們四散在列國中。
44.12 你把你的子民賤價出售；銷售所得並沒有使你獲利。
44.13 你讓我們蒙受鄰國的羞辱，成為周邊人民譏刺的笑柄。
44.14 你叫我們在列國中成為話柄；在眾民中令人搖頭。
44.15 我整天都面對羞辱，恥辱使我顏面盡失，
44.16 都因那欺凌和毀謗者的辱罵，又因仇敵和復仇者的緣故。
44.17 這都臨到我們身上，我們卻沒有忘記你，也沒有違背你的約。
44.18 我們的心沒有回轉退縮，我們的腳步也沒有偏離你的道路。
44.19 但你在胡狼出沒之地壓傷我們，用死亡的陰影籠罩我們。
44.20 如果我們忘記我們神的名，或展開雙手向異族的神明禱告，
44.21 神必將查究這事，因為他曉得人心中的隱密。
44.22 為你的緣故，我們終日被殺，被視為待宰的羊。
44.23 主啊，求你醒來！為甚麼還在睡呢？求你起來，不要永遠棄絕我們！
44.24 你為甚麼掩面，忘了我們所受的苦難和壓迫呢？
44.25 我們伏在塵土上，身體緊貼著地面。
44.26 求你起來，作我們的幫助！救贖我們，因你有忠誠之愛！
45.1 （可拉後裔的訓誨詩，又是愛慕歌，交給詩班長，採用“百合花”的曲調。）我心裡湧出優美的詞句，我要向王朗誦我的作品，我的舌頭像作家的健筆。
45.2 你在世人中最英俊，你的嘴傾倒恩惠；所以神賜福給你，直到永遠。
45.3 大能者啊，願你腰間佩刀，顯揚你的尊榮和威嚴；
45.4 你為真理、謙卑和公義的緣故，勇往直前，真是威嚴；願你的右手指教你可畏的事！
45.5 你的箭鋒利，射中王之仇敵的心，萬民仆倒在你腳下。
45.6 神啊，你的寶座直到永永遠遠，你王國的權杖，是正義的權杖！
45.7 你喜愛公義，恨惡邪惡，所以神，就是你的神，用喜樂的油膏抹你，勝過膏抹你的同伴。
45.8 你的衣袍散發沒藥、沉香和肉桂的香氣，從象牙宮中有絲弦的樂聲，使你歡喜。
45.9 各國的公主，佩戴你的珠寶；王后站在你右邊，佩戴俄斐的金飾。
45.10 女兒啊，你要聽，要看，要留心傾聽！要忘掉你的本族和你的父家，
45.11 王就愛慕你的美貌；因為他是你的主，你當向他下拜。
45.12 推羅的居民會來進貢，民中的財主懇求你施恩。
45.13 公主在宮中，極其榮華，她的衣裳是用金線繡成；
45.14 她穿著錦繡的華服，被引到王面前；她後面伴隨的童女，被帶到你面前。
45.15 她們歡喜快樂被引導，她們進入王的宮殿。
45.16 你的子孫要接續你的列祖；你要立他們為全地的領袖。
45.17 我要叫你的名世世代代受敬仰；故此他們要讚美你直到永永遠遠！
46.1 （可拉後裔的詩歌，交給詩班長，採用“女高音”的曲調。）神是我們堅固的避難所，是我們在患難中的及時幫助。
46.2 所以，我們不害怕，縱使大地劇烈變動，群山搖撼墜入深海，
46.3 海浪汹湧澎湃，山因海嘯震動。（細拉）
46.4 有一條河，這河的引水道使神的城歡喜，這城就是至高者居住的聖所。
46.5 神在其中，這城就不動搖；天一亮，神就要幫助這城。
46.6 列邦喧嚷，列國動搖；神發聲，地就融化。
46.7 萬軍之耶和華與我們同在；雅各的神是我們避難的高處。（細拉）
46.8 你們來看耶和華的作為，看他怎樣使地荒涼。
46.9 他使戰爭止息，直到地極；他折斷弓與矛，用火焚燒戰車。
46.10 你們要停下來，要知道我是神；我要在列國中被尊崇，在全地被尊崇。
46.11 萬軍之耶和華與我們同在；雅各的神是我們避難的高處。（細拉）
47.1 （可拉後裔的詩歌，交給詩班長。）萬民啊，你們當鼓掌，向神大聲歡呼！
47.2 因為至高者耶和華令人敬畏，他是統治全地的大君王。
47.3 他使萬民臣服在我們之下，又叫眾民臣服在我們腳下。
47.4 他為我們選定我們的產業，就是他所愛之雅各的光榮。（細拉）
47.5 神在歡呼聲中上升，耶和華在號角聲中上升。
47.6 你們要歌頌，歌頌神，你們要歌頌，歌頌我們的王！
47.7 因為神是全地的王，你們要用訓誨詩歌頌！
47.8 神為王統治列國，神坐在他的聖寶座上。
47.9 萬民的權貴聚集，要做亞伯拉罕之神的子民；因為地上的君王歸屬於神，他至高無上！
48.1 （可拉後裔的詩歌。）耶和華為大，當受至高的讚美！在我們神的城中，在他的聖山上。
48.2 巍峨壯麗，全地喜悅——這就是錫安山，在北方的極處，是大君王的城。
48.3 神在錫安的城堡中；顯明他是避難的高處。
48.4 看哪，列王會師，一同進軍！
48.5 他們一見這城就驚訝，驚惶喪膽，慌忙逃跑。
48.6 他們在那裡戰兢恐懼，劇痛好像產婦。
48.7 你用東風摧毀塔施船隊。
48.8 我們眼見，正如我們耳聞，在萬軍之耶和華的城中，在我們神的城中，神要鞏固這城，直到永遠。（細拉）
48.9 神啊，我們在你的殿中，默念你的忠誠之愛！
48.10 神啊，你受的讚美就像你的名，直到地極；你的右手充滿公義！
48.11 錫安山歡喜，猶大諸城快樂，都因你的審判。
48.12 你們當繞行錫安一圈，數點她的城樓，
48.13 留意她的外牆，察看她的城堡，好對後代述說。
48.14 因為這位神，永永遠遠是我們的神；他將引導我們，直到永遠。
49.1 （可拉後裔的詩，交給詩班長。）萬民啊，你們要聽這話！世上所有的居民啊，你們都要張開耳朵！
49.2 無論地位高低，貧富貴賤，一概都要張開耳朵！
49.3 我的口要說出智慧的言語，我的心要默誦通達的道理。
49.4 我的耳要傾聽箴言，我要彈琴解開謎語。
49.5 在患難的日子，我為甚麼懼怕呢？欺詐我的人以奸惡包圍我，
49.6 他們倚靠財富，自誇多金。
49.7 但是無人能贖自己的弟兄，或替他付贖價給神，
49.8 叫他永遠活著，不見朽壞。
49.9 因為生命的贖價極其昂貴，只好永遠放棄。
49.10 他要看見智者死去，與愚人和笨伯一同滅亡，把他們的財產留給別人。
49.11 他們用自己的名號，命名自己的土地。墳墓卻是他們永久的家，是他們世世代代的居所。
49.12 但是人不能永享富貴，就像牲畜終歸滅亡。
49.13 這就是他們愚昧的行徑；後人竟稱許他們的話語。（細拉）
49.14 他們好像羊被派往陰間，死亡將做他們的牧人。到了早晨，正直的人要管轄他們；他們的形體在陰間衰殘，直至無處可尋。
49.15 但神將救贖我的性命脫離陰間的權勢；他必把我接去。（細拉）
49.16 有人發財，家道豐厚，你不要懼怕。
49.17 因為他死的時候，甚麼都不能帶走；他的財富不能隨他下去。
49.18 他在世的時候，雖然自誇有福：“你若利己，人必誇讚你。”
49.19 他卻要歸到他歷代祖先那裡，永不再見光明。
49.20 人享富貴卻不明智，就像牲畜終歸滅亡。
50.1 （亞薩的詩。）大能者神耶和華，說話呼喚大地，從日出之地到日落之處。
50.2 從絕美的錫安，神發出了光輝。
50.3 我們的神來到，絕不默默無聲；烈火在他面前吞噬，狂風在他四周颳起。
50.4 他呼喚上天與大地，為要審判他的子民。
50.5 說：“你們招聚對我忠誠的人到我這裡來，就是那些用祭物與我立約的人。”
50.6 天空宣揚他的公義，因神親自來審判。（細拉）
50.7 我的民啊，你們要聽，我要說話！以色列啊，我要控告你！我是神，是你的神！
50.8 我不是因你的祭物責備你；你的燔祭常在我面前。
50.9 我不從你的家中取公牛；也不從你的圈內取山羊。
50.10 因為林中的百獸屬我；千山上的牲畜也屬我。
50.11 山中的飛鳥，我都認識；野地的走獸，也都屬我。
50.12 我就算餓了，也不用告訴你；因為世界和其中的萬物都屬我。
50.13 難道我要吃公牛的肉嗎？我要喝山羊的血嗎？
50.14 你要以感謝為祭獻給神；又要向至高者還你的願。
50.15 在患難的日子你當呼求我，我將搭救你，你就會尊崇我。
50.16 對於惡人，神卻說：“你怎麼敢述說我的律例，你的口怎麼敢提我的約呢？
50.17 而你呢，竟恨惡管教；把我的話語拋諸腦後。
50.18 你見了盜賊，就樂意與他為伍；你又與通姦的人同夥。
50.19 你任憑自己口出惡言；你的舌編造謊話。
50.20 你坐著說你兄弟的壞話；毀謗你自己母親的兒子。
50.21 你做這些事，我默不作聲。你以為我和你一樣。其實我要責備你，把我的指控擺在你的眼前。
50.22 忘記神的人啊，你們要思想這事！免得我把你們撕碎，卻沒有人搭救。”
50.23 人獻感謝祭，就是尊崇我；人行為正直，我就向他展示神的救恩。
51.1 （大衛的詩，交給詩班長。大衛與拔詩芭同房，拿單先知來指責他，他因此作了這首詩。）神啊，求你按你的忠誠之愛恩待我！按你豐盛的憐憫抹掉我的過犯！
51.2 求你徹底洗淨我的罪惡！潔除我的罪！
51.3 因為我的過犯，我自己知道；我的罪常在我面前。
51.4 我犯了罪，干犯的唯獨是你；我做了你視為惡的事。因此你宣判的時候顯為公義，審判的時候顯為清正。
51.5 的確，我在罪惡裡出生，在我母親懷我的時候，就有了罪！
51.6 的確，你喜愛內心的誠實；在我內心深處，你使我得智慧！
51.7 求你用牛至草潔淨我，我就乾淨！求你洗淨我，我就比雪更白！
51.8 求你讓我聽見歡喜快樂的聲音，使你所壓傷的骨頭可以歡樂！
51.9 求你掩面，不看我的罪！求你抹掉我一切的罪惡！
51.10 神啊，求你為我創造清潔的心！使我裡面重新有堅定的靈！
51.11 不要丟棄我，以致我離開你的面；不要從我收回你的聖靈！
51.12 求你讓我重得救恩的喜樂；用樂意的靈來扶持我！
51.13 我就把你的道路教導有過犯的人。叫罪人回轉歸向你。
51.14 神啊，拯救我的神啊，求你救我脫離殺人流血的罪！我的舌頭要頌揚你的公義。
51.15 主啊，求你使我的嘴唇張開，我的口要宣揚讚美你的話！
51.16 因為你喜愛的不是祭物；若是喜愛，我就獻上。燔祭，你也不喜悅。
51.17 神所要的祭就是破碎的靈；神啊，破碎痛悔的心，你不輕看！
51.18 求你按你的美意善待錫安！求你修築耶路撒冷的城牆！
51.19 那時，你會喜悅公義的祭，全牲的燔祭；那時，人要將公牛獻在你的祭壇上。
52.1 （大衛的訓誨詩，交給詩班長。伊東人多益來告訴掃羅說：“大衛來到亞希米勒的家。”大衛因此作了這首詩。）勇士啊，你為甚麼以作惡自誇？神的忠誠之愛永存！
52.2 你的舌頭像鋒利的剃刀，你圖謀毀滅，常行詭詐。
52.3 你愛邪惡，而不愛良善；愛弄虛作假，而不愛說實話。（細拉）
52.4 詭詐的舌頭啊，你愛說一切毀滅人的話！
52.5 神必親自拆毀你，直到永遠。他要從帳篷中剔除你，從活人地拔除你。（細拉）
52.6 義人看見就懼怕；他們譏笑他，說：
52.7 “看，這就是不以神為他避難所的人，他只倚靠自己豐盛的財富，以毀滅別人來壯大自己。”
52.8 而我，就像神殿中青蔥的橄欖樹，我倚靠神的忠誠之愛，直到永永遠遠。
52.9 我要永遠讚美你，因為你做了這事；我要在對你忠誠的人面前仰望你的名，因為你的名實在美善。
53.1 （大衛的訓誨詩，交給詩班長，採用“麻哈拉”的曲調。）愚妄的人心裡說：“沒有神！”他們敗壞，行事可憎不義，沒有人行善。
53.2 神從天上察看世人，要看有沒有明智的人，有沒有尋求神的人。
53.3 人人都背離了神，一同變得敗壞；沒有人行善，連一個也沒有。
53.4 那些作惡的人全都清楚明白！他們吞吃我的子民好像吃餅，他們不呼求神。
53.5 他們在無需驚恐之處，卻非常驚恐，因為神打散那些紮營攻擊你之人的骨頭；你使他們蒙羞，因為神棄絕他們。
53.6 但願以色列的拯救從錫安來臨！當神復興他的子民，雅各就要快樂，以色列就要歡喜！
54.1 （大衛的訓誨詩，交給詩班長，用弦樂器伴奏。西弗人來對掃羅說：“大衛就躲在我們的地方！”大衛因此作了這首詩。）神啊，求你因你的名拯救我！用你的大能為我申冤！
54.2 神啊，求你垂聽我的禱告！張開耳朵聽我口中的言語！
54.3 因為異族人起來攻擊我，許多暴徒企圖殺害我，他們不把神放在眼裡。（細拉）
54.4 看哪，神是我的幫助者！主是我性命的扶持者！
54.5 願災禍報應在我仇敵身上；求你按你的真理殲滅他們！
54.6 我要把甘心祭獻給你；耶和華啊，我要讚美你的名，因為你的名實在美善！
54.7 因為他救我脫離一切的患難；我親眼看見仇敵遭報應。
55.1 （大衛的訓誨詩，交給詩班長，用弦樂器伴奏。）神啊，求你張開耳朵聽我的禱告！不要隱藏不理我的懇求！
55.2 求你留心聽我，應允我！我躁動哀歎，聲聲不絕，
55.3 這都是由於仇敵的聲音，又因惡人的欺壓；因為他們加罪於我，發怒害我。
55.4 我的心在我裡面顫抖；死亡的恐怖落於我身。
55.5 懼怕與戰慄臨到我，驚恐籠罩著我。
55.6 我說：“但願我有翅膀像鴿子，我就飛去，可以安然居住。
55.7 的確，我要逃往遠方，在荒野裡住宿。
55.8 我要奔往我的避難所，躲避狂風暴雨。”
55.9 主啊，求你吞滅他們，使他們意見分歧！因為我看見城中有凶暴和爭鬥。
55.10 白天和晚上，他們繞行在城牆上；城中有罪惡和毒害。
55.11 城中有毀滅；欺壓和詭詐不離開街道。
55.12 原來不是仇敵辱罵我，若是，我還可以忍受；也不是恨我的人對我狂妄自大，若是，我還可以躲避。
55.13 豈料是你；你原與我同等，是我的好友，我的知己。
55.14 我們常在一起交談甚歡；我們在神的殿中與群眾同行。
55.15 願死亡忽然臨到他們，願他們活活的下陰間；因為邪惡在他們的住處，在他們心中。
55.16 然而我，我要呼求神；耶和華會拯救我！
55.17 無論晚上、早晨或中午，我悲訴哀歎，他會聽我的聲音！
55.18 他救贖我的性命，脫離攻擊我的人，使我得享平安，儘管攻擊我的人甚多。
55.19 亙古以來就坐在寶座上的神會聽見，就使他們受苦。（細拉）這是因為他們不肯改變，不敬畏神。
55.20 他伸手攻擊與他和好的人，違背了自己的約。
55.21 他的口比奶油光滑，他的心卻充滿戰鬥；他的話比膏油柔和，其實是拔出來的刀。
55.22 你要把重擔卸給耶和華，他就會扶持你，他永遠不會讓義人動搖。
55.23 但是你，神啊，你要叫惡人下到滅亡的深坑；嗜血之徒和詭詐的人，將活不到半世，而我，我要倚靠你！
56.1 （大衛的金詩，交給詩班長，採用“遠方無聲鴿”的曲調。非利士人在迦特捉住他，他因此作了這首詩。）神啊，求你恩待我！因為人們踐踏我，攻擊我的人整天壓迫我。
56.2 我的仇敵整天踐踏我；至高者啊，攻擊我的人實在眾多！
56.3 我懼怕的日子，仍要倚靠你。
56.4 我倚靠神，我要讚美他的話語，我倚靠神，就不懼怕；血肉凡人能把我怎樣呢？
56.5 他們整天歪曲我的話，挖空心思圖謀陷害我。
56.6 他們結夥埋伏，監視我的蹤跡，伺機害我性命。
56.7 他們既然作惡，又豈能逃脫呢？神啊，求你在怒中傾覆列國！
56.8 我幾次流離失所，你都親自計數，我的眼淚，你都裝在你的皮袋裡；這都一定記在你的冊上了！
56.9 我呼求的時候，仇敵都轉身退後；這樣我就知道，神是幫助我的。
56.10 我倚靠神，我要讚美他的話語；靠著耶和華，我要讚美他的話語。
56.11 我倚靠神，就不懼怕；人能把我怎樣呢？
56.12 神啊，我曾向你許願；我要獻感恩祭向你還願！
56.13 因為你搭救我的性命脫離死亡，絕不會讓我的腳絆倒！這樣我就可以行在神的面前，行在生命的光中。
57.1 （大衛的金詩，交給詩班長，採用“休要毀壞”的曲調。大衛逃避掃羅，藏在洞裡，因此作了這首詩。）神啊，求你恩待我！恩待我！因為我的心投靠你；我要投靠在你翅膀的蔭下，直到禍患過去。
57.2 我要呼求至高的神，就是為我止息禍患的神。
57.3 神從天上施恩拯救我，斥責那踐踏我的人；（細拉）神發出他的忠誠之愛和信實。
57.4 我躺臥在獅群中間，就是暴戾如火的世人；他們的牙齒是矛、箭，他們的舌頭是利刃。
57.5 神啊，願你被尊崇，高過天空！願你的榮耀，遍滿大地！
57.6 他們為我的腳設下羅網，要使我屈服；他們在我面前挖了坑，自己反掉進坑裡。（細拉）
57.7 神啊，我心堅定，我心堅定；我要歌唱，我要頌讚！
57.8 我的靈啊，醒來吧！琴瑟啊，醒來吧！我要喚醒黎明！
57.9 主啊，我要在眾民中讚美你！我要在萬族中歌頌你！
57.10 因為你的忠誠之愛實在偉大，高及天空；你的信實直達雲霄。
57.11 神啊，願你被尊崇，高過天空！願你的榮耀，遍滿大地！
58.1 （大衛的金詩，交給詩班長，採用“休要毀壞”的曲調。）掌權者啊，你們說話合乎公義嗎？你們真的是按正直審判世人嗎？
58.2 不是的，你們心中奸惡，在地上，你們的手施行凶暴。
58.3 惡人一出娘胎，就與神疏離，一出母腹，就走錯路，說謊話。
58.4 他們的毒，好像蛇毒，他們又像耳聾的眼鏡蛇，把耳朵塞住，
58.5 聽不見喃喃唸咒者的聲音，即使這些人精通咒語。
58.6 神啊，求你打碎他們口中的牙齒！耶和華啊，求你敲掉獅子的大牙！
58.7 願他們消滅，如水流逝；願他們凋萎，如被踐踏的草；
58.8 願他們像蝸牛，爬過就消逝；像婦人的死胎，見不到太陽！
58.9 你們用刺棗樹燒火，鍋還未熱，他就用風把綠葉枯枝都颳走。
58.10 義人見惡人遭報就歡喜；他要在惡人的血中洗腳。
58.11 因此人要說：“義人果真有善報，地上真的有施行審判的神。”
59.1 （大衛的金詩，交給詩班長，採用“休要毀壞”的曲調。掃羅派人窺探大衛的家，要殺他，他因此作了這首詩。）我的神啊，求你搭救我，脫離我的仇敵！求你將我安置在避難的高處，脫離那些起來攻擊我的人！
59.2 求你搭救我，脫離那些作惡的人！求你拯救我，脫離那些嗜血之徒！
59.3 要知道，他們埋伏，為要害我的性命，大有權勢的人聚集攻擊我；耶和華啊，這不是因為我的過犯，也不是因為我的罪惡。
59.4 我雖然沒有罪，他們還是跑來，預備好來攻擊我。求你起來幫助我，鑒察這事！
59.5 耶和華萬軍之神啊，你是以色列的神！求你醒來，懲罰列國！求你不要恩待那些背信棄義的惡人！（細拉）
59.6 他們晚上回來，如狗狂吠，繞城而行。
59.7 聽吧！他們口吐惡言，嘴裡有刀；他們說：“有誰聽得見呢？”
59.8 而你，耶和華啊，你要笑他們，你要譏笑列國！
59.9 我的力量啊，我要仰望你！因為神啊，你是我避難的高處！
59.10 向我施忠誠之愛的神將與我會合；神讓我可以傲視仇敵。
59.11 不要殺他們，免得我的民忘記！主啊，你是我們的盾牌；求你用你的權能使他們四處飄流，使他們倒下！
59.12 因他們口中的罪，嘴裡的言語，願他們被自己的驕傲絆倒，因為他們發出咒罵和欺騙。
59.13 求你在怒火中消滅他們，徹底消滅他們；好讓他們知道，神在雅各中掌權，直到地極。（細拉）
59.14 他們晚上回來，如狗狂吠，繞城而行。
59.15 他們四處飄流，尋找食物；若不得飽足，就不斷咆哮。
59.16 而我，我要歌頌你的力量，早晨我要高唱你的忠誠之愛；因為你是我避難的高處，你是我急難中的庇護。
59.17 我的力量啊，我要歌頌你！因為神是我避難的高處，是向我施忠誠之愛的神。
60.1 （大衛的金詩，交給詩班長，採用“為證的百合花”的曲調，用於教導。大衛與兩河間的亞蘭及瑣巴的亞蘭打仗，約押轉回，攻擊鹽谷的伊東人，殺了一萬二千人。大衛因此作了這首詩。）神啊，你棄絕了我們，擊碎了我們；你曾向我們發怒，求你使我們復興！
60.2 你使地震動崩裂，求你修補裂口，因為地正在搖動。
60.3 你使你的子民經歷艱辛；你使我們喝酒，醉得東倒西歪。
60.4 你把旗幟賜給敬畏你的人，讓他們逃到那裡躲避弓箭。（細拉）
60.5 求你用你的右手拯救我們，應允我們，使你所愛的人獲救！
60.6 神憑著自己的聖潔說：“我要誇勝；我要分配示劍，而棚村谷，我要量度。
60.7 基列屬我，瑪拿西也屬我；以法蓮是我的頭盔，猶大是我的權杖。
60.8 摩押是我的洗濯盆，我要向伊東拋鞋；非利士啊，你要因我吶喊！”
60.9 誰能領我進設防城？誰能帶我到伊東地？
60.10 神啊，你竟然棄絕了我們！神啊，你不再和我們的軍隊一同出征！
60.11 求你幫助我們脫離敵人，因為人的救助真是枉然。
60.12 我們倚靠神，奮勇作戰；他自己將踐踏我們的敵人！
61.1 （大衛的詩，交給詩班長，用弦樂器伴奏。）神啊，求你垂聽我的呼求！留心聽我的禱告！
61.2 在我內心沮喪時，我從地極呼求你；求你領我到比我高的石山那裡！
61.3 因為你一向是我的避難所；是我躲避仇敵的堅固城樓。
61.4 我要永遠住在你的帳幕裡；投靠在你翅膀下的隱密處。（細拉）
61.5 因為你，神啊，你已聽了我所許的願；你將產業賜給敬畏你名的人！
61.6 願你增添王的壽數；願他的年歲世世無窮。
61.7 願他在神面前永遠坐在寶座上；願你以忠誠之愛和信實守護他。
61.8 這樣，我要永遠歌頌你的名；天天還我所許的願。
62.1 （大衛的詩，交給詩班長，採用“耶杜頓”的曲調。）我的心靜默無聲，唯獨等候神；我的拯救從他而來。
62.2 唯獨他是我的石山，我的拯救；是我避難的高處，我永不動搖。
62.3 你們大家攻擊一人，要殺害他，如同拆毀傾斜的牆、將倒的壁，要到幾時呢？
62.4 他們彼此商議，務必把他從高位上拉下來；他們喜愛謊話，口雖祝福，心卻詛咒。（細拉）
62.5 我的心啊，你當靜默無聲，唯獨等候神；因為我的盼望從他而來。
62.6 唯獨他是我的石山、我的拯救；是我避難的高處，我不會動搖。
62.7 我的拯救、我的榮耀，都在於神；我堅固的石山、我的避難所，都在於神。
62.8 子民啊，你們要時刻倚靠他，在他面前傾心吐意，因為神是我們的避難所！（細拉）
62.9 卑賤的人真是虛空，尊貴的人也是虛謊；他們放在天平上就升起，加起來比空氣還輕。
62.10 不要仗勢欺人，不要妄想欺凌；若財富增加，不要放在心上。
62.11 神說了一遍，我聽了兩遍：權能屬於神！
62.12 主啊，忠誠之愛也屬於你！你將按每個人的行為施行賞罰。
63.1 （大衛的詩，作於猶大的荒野。）神啊，你是我的神，我懇切地尋求你！我的心靈渴想你，我的肉身切慕你，像在乾旱疲乏無水之地。
63.2 我在聖所中這樣瞻仰你，為要見你的能力和榮耀。
63.3 因你的忠誠之愛比生命更好，我的嘴唇要頌讚你。
63.4 我一生都要這樣稱頌你；我要奉你的名舉手禱告。
63.5 我的心好像飽享了豐富美食；我的口以歡樂的嘴唇讚美你。
63.6 我在床上的時候想起你；在夜更的時候念誦你。
63.7 因為你是我的幫助；我要在你翅膀的蔭下歡呼。
63.8 我心緊緊跟隨你；你的右手扶持我。
63.9 但是他們，那些企圖殺害我的人，將下到地的深處。
63.10 他們要死於刀劍；成為胡狼的食物。
63.11 但是王，他要因神而歡喜，所有指著他起誓的人都將誇耀，因為說謊之人的口要被封閉。
64.1 （大衛的詩，交給詩班長。）神啊，我哀歎的時候，求你垂聽我的聲音！求你保護我的性命，脫離仇敵的恐嚇！
64.2 求你把我隱藏，使我脫離壞人的陰謀，脫離作惡之人的攪擾！
64.3 他們把舌頭磨得像利劍；發出惡毒的言語像射箭。
64.4 要在隱密處射殺正直的人，突然放冷箭，毫不懼怕。
64.5 他們互相壯膽幹壞事，他們商議暗設羅網；他們說：“誰看得見它們呢？”
64.6 他們圖謀奸惡，說：“我們的計謀無懈可擊。”人的心思實在深不可測。
64.7 但是，神要用箭射他們，他們就會忽然受傷。
64.8 他要使他們絆倒在自己的舌頭上；所有看見他們的人都會搖頭嗤笑。
64.9 人人都當敬畏，傳揚神的作為，思想他的工作。
64.10 願義人因耶和華而歡喜，並且投靠他；願所有心裡正直的人，都因他而誇耀！
65.1 （大衛的詩歌，交給詩班長。）神啊，在錫安，人們靜默等候讚美你；所許的願要向你償還！
65.2 垂聽禱告的那一位啊，所有的人都要來到你這裡！
65.3 許多罪惡勝過我；然而我們的各種過犯，你都會赦免。
65.4 你所揀選、使他親近、住在你院中的人，真是有福！我們要因你的聖殿、因你殿的美福而心滿意足。
65.5 拯救我們的神啊，你以可畏的事和公義應允我們；你是所有地極和遠海之人的倚靠！
65.6 你以力量安定群山，以大能束腰。
65.7 你平息海洋的響聲，波浪的澎湃，以及眾民的喧嚷。
65.8 住在地極的人，都因你的神蹟而敬畏；你使日出日落之地都歡呼。
65.9 你眷顧大地，普降甘霖，使土地肥沃；神的引水道流水豐沛。你為人預備穀物，你就這樣預備了大地。
65.10 你澆灌地的犁溝，潤平犁脊，降下雨露，使地鬆軟；你賜福給它的莊稼。
65.11 你以恩福為年歲的冠冕；你的路徑有滿溢的恩澤。
65.12 荒野的草地得到滋潤；小山以歡樂束腰。
65.13 牧場以羊群為衣，山谷蓋滿了穀物；他們都歡呼歌唱。
66.1 （一首詩歌，交給詩班長。）全地的居民啊，你們當向神歡呼！
66.2 應當歌頌他名的榮耀；把榮耀和讚美歸給他！
66.3 你們應當對神說：“你的作為多麼令人敬畏！因你的大能，仇敵向你投降。”
66.4 全地的居民要敬拜你；他們要歌頌你，歌頌你的名！（細拉）
66.5 你們要來看神的作為！他向世人所做的事令人敬畏。
66.6 他把海變成乾地，眾人步行過河；我們要在那裡因他歡喜。
66.7 他以大能永遠掌權，他的眼睛鑒察萬國；叛逆的人不可妄自尊大。（細拉）
66.8 萬民啊，你們應當稱頌我們的神，讓讚美他的聲音傳揚！
66.9 他保存我們的性命；不叫我們的腳搖動。
66.10 神啊，你曾試驗我們；熬煉我們，如同熬煉銀子！
66.11 你使我們陷入羅網；把重擔放在我們的背上。
66.12 你使人駕車輾過我們的頭；我們經過水火，你卻領我們進入恩福滿溢之地。
66.13 我要帶著燔祭進你的殿，向你還我的願，
66.14 就是我在急難中，嘴唇所發，口中所許的願。
66.15 我要獻上肥畜作燔祭，連同公綿羊的馨香獻給你；我要獻上公牛和公山羊。（細拉）
66.16 所有敬畏神的人啊，你們都要來聽！我要述說他對我所成就的事。
66.17 我曾用口頌揚他；我的舌頭尊崇他。
66.18 要是我心裡想著罪惡，主就不會垂聽。
66.19 然而，神聽見了；他留心聽我禱告的聲音。
66.20 神配受稱頌，他沒有拒絕我的禱告，也沒有從我撤回他的忠誠之愛。
67.1 （一首詩歌，交給詩班長，用弦樂器伴奏。）願神恩待我們，賜福給我們！願他的面發光照耀我們！（細拉）
67.2 好叫全地得知你的道路，萬國得知你的救恩。
67.3 神啊，願萬族讚美你！願萬族全都讚美你！
67.4 願眾民都快樂歡呼！因為你按正直治理萬族，並引導地上的眾民。（細拉）
67.5 神啊，願萬族讚美你！願萬族全都讚美你！
67.6 地生出農產；神，就是我們的神，要賜福給我們！
67.7 神要賜福給我們；全地各處的人都要敬畏他！
68.1 （大衛的詩歌，交給詩班長。）願神起來！願他的仇敵潰散，願那些恨他的人逃跑躲避他！
68.2 願你把他們趕散，好像煙被風吹散；願惡人在神面前滅亡，好像蠟被火熔化。
68.3 但願義人歡喜快樂；在神面前喜樂歡欣。
68.4 你們要向神歌唱，歌頌他的名，高聲讚美駕雲者；他的名是耶和華，你們要在他面前歡呼！
68.5 神在他的聖居所，作孤兒的父，為寡婦申冤。
68.6 神使孤獨的人有家，領出被囚的人得歡樂；唯獨叛逆的人住乾旱之地。
68.7 神啊，當你領出你的子民，當你在荒地行進時，（細拉）
68.8 地震動，天落雨，是因為神，西奈的這位，是因為神，以色列的神。
68.9 神啊，你降下大雨，滋潤貧瘠的土地；
68.10 你的居所，他們安住其中。神啊，你用你的恩福，為困苦人預備一切！
68.11 主發出命令，傳報福音的婦女成了大軍。
68.12 領軍的列王逃跑了，逃跑了；家中守候的婦女分得戰利品。
68.13 你們躺臥在羊圈中，好像鴿子的翅膀鍍上白銀，羽翼鍍上黃金。
68.14 全能者趕散境內列王時，就像撒門山上飄大雪。
68.15 巴珊山是雄偉壯麗的山；巴珊山是多峰多嶺的山。
68.16 多峰多嶺的山啊，你們為甚麼敵視神所喜悅居住的山？耶和華要住在這山，直到永遠。
68.17 神的車駕成千上萬；主在其中，好像在西奈聖所中。
68.18 你升上高處，擄掠了俘虜，你在世人當中，甚至在叛逆的人當中，接受了種種禮物，好叫耶和華神住在其中。
68.19 主配受稱頌！他是拯救我們的神，天天背負我們的重擔！（細拉）
68.20 我們的神是施行拯救的神；人能脫離死亡，在於主耶和華；
68.21 但神必重創仇敵的頭，就是常常犯罪之人的頭顱。
68.22 主說：“我要把他們從巴珊帶回，把他們從海的深處帶回；
68.23 讓你在仇敵的血中洗自己的腳，讓你的狗有分用舌頭舔他們的血。”
68.24 神啊，人人都看見你行進的隊伍，看見我的神，我的王進入聖所！
68.25 歌唱的在前，奏樂的殿後，中間有擊鼓的童女。
68.26 你們要在大會中稱頌神；來自以色列源頭的人啊，你們要稱頌耶和華！
68.27 那裡有微小的便雅憫領導他們，有猶大眾首領，成群結隊；有西布倫的眾首領，有拿弗他利的眾首領。
68.28 你的神已命令賜給你能力；神啊，求你堅立你為我們做成的事！
68.29 為了你在耶路撒冷的聖殿，列王要把禮物帶來獻給你。
68.30 求你斥責蘆葦中的野獸，斥責公牛群，及列邦中的青壯公牛，直到他們屈身進貢銀塊！求你趕散那些好戰的民族！
68.31 有使節從埃及前來；古實人急忙向神伸出手來。
68.32 地上的王國啊，你們要向神歌唱，你們要歌頌主，（細拉）
68.33 歌頌那乘駕萬古天上之天的主！聽啊，他發出聲音，是強有力的聲音。
68.34 你們要承認神的大能！他的威榮在以色列之上，他的能力在雲霄之中。
68.35 神啊，你在你的聖所令人敬畏；以色列的神賜力量權能給他的子民。神配得稱頌！
69.1 （大衛的詩，交給詩班長，採用“百合花”的曲調。）神啊，求你拯救我！因為大水淹到我的頸項。
69.2 我陷入深深的泥潭，沒有立足之地；我進到水深之處，波濤淹沒了我。
69.3 我因呼求而疲乏，喉嚨發乾；我因仰望我的神，雙眼衰竭。
69.4 無故地恨我的人，比我的頭髮還多；無理與我為敵，想要除滅我的人，何等眾多。我沒有搶來的東西，他們竟要我償還。
69.5 神啊，我的愚昧，你自己已知道，我的過錯，不能向你隱藏！
69.6 主萬軍之耶和華啊，願那些等候你的人，不要因我而蒙羞！以色列的神啊，願那些尋求你的人，不要因我而受辱！
69.7 然而我是為你的緣故，忍受辱罵，滿臉羞辱。
69.8 我的兄弟都與我疏遠，我母親的兒子看我像外人。
69.9 我為你殿的熱心把我吞噬；那些辱罵你之人的辱罵，都落在我身上。
69.10 我禁食哭泣，卻成為恥辱。
69.11 我披粗毛布；卻變成笑柄。
69.12 坐在城門口的人喃喃議論我；酒徒醉漢也唱歌嘲弄我。
69.13 而我，耶和華啊，在悅納的時候我向你禱告；神啊，求你按著你豐盛的忠誠之愛，憑著你信實的拯救應允我！
69.14 求你搭救我脫離淤泥，不叫我陷溺其中！願我得救脫離恨我的人，脫離水深之處！
69.15 求你不容波濤淹沒我，不容深淵把我吞滅；不容深坑把我封頂！
69.16 耶和華啊，求你應允我，因你的忠誠之愛實在美善；求你按著你豐盛的慈悲，轉過來眷顧我！
69.17 求你不要掩面不理你的僕人，因為我在急難中；求你快快應允我！
69.18 求你親近我，把我贖回；求你因我仇敵的緣故救贖我！
69.19 我所受的辱罵、欺凌和羞辱，你自己都知道；我所有的敵人都在你面前。
69.20 辱罵使我心碎，我就絕望；我指望有人同情，卻沒有一個；我等候有人安慰，卻無法找到。
69.21 他們給我苦膽當食物，他們叫我喝醋來解渴。
69.22 願他們的宴席成為羅網，願他們的安全變成陷阱！
69.23 願他們的眼睛變得昏黑，甚麼也看不見；願你使他們的腰不停顫抖！
69.24 求你把憤怒傾倒在他們身上；求你叫你的烈怒追上他們！
69.25 願他們的住處變為荒場；願他們的帳篷無人居住！
69.26 因為你所擊打的人，他們越發迫害；你所打傷的人，他們更加談論他的痛苦。
69.27 願你在他們的罪上施罰；願他們不得被你稱為義！
69.28 願他們從生命冊上被抹掉：不容他們與義人同列名冊！
69.29 而我，我是困苦憂傷的人；神啊，你的救恩將我安置在避難的高處！
69.30 我要用詩歌讚美神的名；我要以頌讚尊他為大。
69.31 這就討耶和華的喜悅；勝過獻上牛，有角有蹄的公牛。
69.32 困苦人看見就喜樂；尋求神的人啊，願你們的心恢復活力！
69.33 因為耶和華垂聽窮人；不藐視他被囚的子民。
69.34 願天和地讚美他，願海和其中所有的動物都讚美他！
69.35 因為神要拯救錫安，建造猶大諸城；他們要住在那裡，得地作為產業。
69.36 他僕人們的後裔，要承受產業；那些愛慕他名的人，要住在其中。
70.1 （大衛的紀念詩，交給詩班長。）神啊，求你快來搭救我！耶和華啊，求你快來幫助我！
70.2 願那些企圖殺害我的人，都抱愧蒙羞！願那些喜悅我遭害的人，都退後受辱！
70.3 願那些說“啊哈！啊哈！”的人，都因羞愧而轉身退後！
70.4 願所有尋求你的人，都因你歡喜快樂；願那些喜愛你救恩的人常說：“當尊神為大！”
70.5 而我，我貧苦窮困，神啊，求你快來我這裡！你是我的幫助，我的拯救；耶和華啊，求你不要耽延！
71.1 耶和華啊，我投靠你，求你叫我永不蒙羞！
71.2 求你按你的公義搭救我，解救我；求你側耳聽我，拯救我！
71.3 求你做我的石山居所，讓我可以隨時來投靠！你已下令要拯救我，因為你是我的巖山，我的藏身處。
71.4 我的神啊，求你救我脫離惡人的手；救我脫離不義和殘暴之人的掌控！
71.5 因為你是我的盼望，主耶和華啊，我自幼以來所倚靠的就是你！
71.6 我從出母胎就倚靠你，使我出母腹的就是你，我要不住地讚美你。
71.7 許多人以我為怪，但你是我堅固的避難所。
71.8 我的口充滿對你的讚美，整天頌揚你的榮耀！
71.9 我年老的時候，求你不要拋棄我！我力量衰竭時，求你不要離棄我！
71.10 因為我的仇敵議論我，那些窺探要害我的人一同商議，
71.11 說：“神已經離棄他；你們追趕他，逮住他吧！因為沒有人搭救。”
71.12 神啊，求你不要遠離我！我的神啊，求你快來幫助我！
71.13 願敵對我的人都羞愧滅亡！願謀害我的人都蒙羞受辱！
71.14 而我，我不住地仰望你；並要更加讚美你。
71.15 我的口要述說你的公義，整天傳講你的救恩，儘管我不知其數。
71.16 我要來述說主耶和華的大能；我要述說你獨有的公義。
71.17 神啊，自我年幼，你就教導我；直到如今，我仍傳揚你奇妙的作為！
71.18 神啊，直到我年老髮白的時候，求你仍然不要離棄我；等我把你的能力傳給下一代，將你的能力傳講給後世的人。
71.19 神啊，你的公義達到高天；神啊，你行過大事，誰能與你相比？
71.20 你曾使我經歷患難災禍；但你將使我再活過來，叫我從地的深處上來。
71.21 求你增加我的尊榮，並轉過身來安慰我！
71.22 我的神啊，我要鼓瑟讚美你的信實！以色列的至聖者啊，我要彈琴歌頌你！
71.23 我歌頌你的時候，我的嘴唇要歡呼；我的性命，就是你所救贖的，也要歡呼。
71.24 我的舌頭要整天述說你的公義；因為那些謀害我的人，都蒙羞受辱了。
72.1 （所羅門的詩。）神啊，求你將你的公正賜給王；將你的公義賜給王的兒子！
72.2 願他按公義審判你的子民；按公正審斷你的貧苦人！
72.3 願群山帶給人民和平，山丘帶給人民公義！
72.4 願他為民中的貧苦人主持公道，拯救窮人的兒女，壓碎欺凌他們的人！
72.5 願他與日月共存，直到萬代！
72.6 願他降臨，像雨降在已割的草地上，像甘霖滋潤大地！
72.7 願他在位之日，義人興旺，大享平安，如同月亮長存！
72.8 願他執掌權柄，從這海直到那海，從幼發拉底河直到地極！
72.9 願住荒野的人在他面前屈身下拜；願他的仇敵都舔塵土！
72.10 願塔施和海島的列王進貢；示巴和西巴的列王獻禮物！
72.11 願列王向他下拜；願萬國都服侍他！
72.12 因為窮人呼救的時候，他就搭救；無人幫助的貧苦人，他也搭救。
72.13 他顧惜貧民和窮人；拯救窮人的性命。
72.14 他救贖他們脫離欺凌和暴力；他們的血在他眼中視為寶貴。
72.15 願他長久活著，願人把示巴的金子獻給他！願人不住為他禱告，整天為他祝福！
72.16 願地上穀物豐饒，山頂果實搖曳，像黎巴嫩的樹林！願城裡的人興旺，如地上的青草！
72.17 願他的名存到永遠，願他的名如太陽恆久！願人藉著他說自己蒙福，願萬國都稱他為有福！
72.18 耶和華神，就是以色列的神，配受稱頌！唯獨他施行奇妙的作為。
72.19 他榮耀的名配受稱頌，直到永遠；願他的榮耀充滿全地！阿們！阿們！
72.20 耶西的兒子大衛的祈禱完畢。
73.1 （詩篇卷三）（亞薩的詩。）神實在善待以色列，善待那些內心清潔的人！
73.2 而我，我的雙腳幾乎絆倒，我的腳步險些散亂。
73.3 這是因為，我見惡人享平安，就嫉妒狂傲的人。
73.4 他們死的時候沒有痛苦，他們的身體也肥壯。
73.5 他們不像一般人受苦，也不像普通人遭遇災害。
73.6 所以，驕傲像鏈子戴在他們頸項上，凶暴像衣裳穿在他們的身上。
73.7 他們的罪行從麻木的心而出，他們心裡的妄想氾濫。
73.8 他們懷著惡意譏笑人；態度高傲出言欺壓人。
73.9 他們的口攻擊上天，他們的舌橫行全地。
73.10 因此，神的子民回歸這裡，滿滿的水被他們飲盡。
73.11 他們說：“神怎會知道呢？至高者懂甚麼呢？”
73.12 看，這就是惡人！他們常享安逸，財富卻增加。
73.13 我保持我心純潔，洗手表明清白，實在徒然！
73.14 因為，我整天受傷害，每早晨被懲罰。
73.15 如果我說“我要這樣講”，我就會對你的兒女背信了。
73.16 我想要明白這事，這對我來說真是苦惱；
73.17 直到我進入神的聖所，才明白他們的結局。
73.18 你實在把他們安置在滑地，使他們倒下滅亡。
73.19 他們轉眼之間變得多麼荒涼，他們完全被驚恐除滅。
73.20 主啊，人睡醒了怎樣看夢，你醒來也怎樣輕看他們的影像！
73.21 的確，我心中酸苦，肺腑刺痛。
73.22 我愚昧無知，在你面前就像牲畜一般。
73.23 但是我一直跟隨你，你緊握著我的右手。
73.24 你用你的訓言來引導我，最後還要接我到榮耀裡去。
73.25 除你以外，在天上我還有誰呢？除你以外，在地上我也無所愛慕。
73.26 我的肉身和我的心腸衰殘，但神是我心中的力量，是我的產業，直到永遠。
73.27 的確，遠離你的人都將滅亡！所有離棄你、不忠貞於你的人，你都滅絕！
73.28 而我，親近神於我有益。我以主耶和華為我的避難所，為要述說你一切的作為。
74.1 （亞薩的訓誨詩。）神啊，你為甚麼永遠丟棄我們呢？為甚麼向你牧場上的羊發火冒煙呢？
74.2 求你記住你在古時買贖的群體，就是你贖回來作你產業的支派，求你記住你所居住的這錫安山！
74.3 仇敵已破壞了聖所中的一切，求你邁開步伐去那長久的廢墟。
74.4 仇敵在我們覲見你的地方吼叫，豎起自己的旗幟為標記，
74.5 看起來就像在樹叢中揮斧砍伐的人；
74.6 他們把聖所的雕飾，全都用斧頭錘子搗毀。
74.7 他們放火燒毀你的聖所，夷為平地，褻瀆了你名下的居所。
74.8 他們心裡說：“我們要徹底壓垮他們！”他們燒毀地上所有覲見神的地方。
74.9 我們看不到自己的標幟，也不再有先知；我們中間也無人知道這災禍要到幾時。
74.10 神啊，敵人辱罵，要到幾時呢？仇敵藐視你的名，要到永遠嗎？
74.11 你為甚麼收回你的手，你的右手？求你從懷中抽出手來，毀滅他們！
74.12 自古以來，神就是我的王，他在地上施行拯救。
74.13 是你以能力把海分開，你打碎水中海蛇的頭。
74.14 是你砸碎海怪利維坦的頭，給住荒野的人作食物。
74.15 是你裂開泉源和溪流，是你使長流不息的江河乾涸。
74.16 白晝屬你，黑夜也屬你，是你布置光體和太陽。
74.17 是你立定地上所有的疆界；夏天和冬天，是你所制定。
74.18 耶和華啊，仇敵辱罵你，愚妄的人藐視你的名，求你追究這事！
74.19 不要把你斑鳩的性命交給野獸，不要永遠忘記你困苦人的性命！
74.20 求你顧念你所立的約！因為地上黑暗之處凶暴充斥。
74.21 不要叫受欺壓的人蒙羞而回，願貧苦窮困的人讚美你的名！
74.22 神啊，求你起來為自己辯護！求你追究愚妄的人整天辱罵你！
74.23 那些敵擋你之人的喧嚷不斷上騰，求你不要忘記你敵人的聲音！
75.1 （亞薩的詩歌，交給詩班長，採用“休要毀壞”的曲調。）神啊，我們讚美你！我們讚美，因你的名就在近處；人都述說你奇妙的作為。
75.2 你說：“我已經選定了日期，我要親自按公正施行審判。
75.3 當地和其上所有的居民都震動時，是我使地的支柱穩固。”（細拉）
75.4 我對狂傲的人說：“不要狂傲！”對惡人說：“不要顯耀你們的力量！”
75.5 不要高高顯耀你們的力量，不要挺起頸項說狂言。
75.6 因為，顯耀不是從東、從西，也不是從荒野而來。
75.7 因為，神要施行審判；他使這人降卑，使那人升高。
75.8 因為，杯在耶和華手中，杯中滿了起泡沫的濁酒；他倒出來，地上所有的惡人都要連渣喝下。
75.9 而我，卻要宣揚，直到永遠！我要歌頌雅各的神！
75.10 我要砍掉惡人所有的力量，而義人的力量，將得顯耀。
76.1 （亞薩的詩歌，交給詩班長，用弦樂器伴奏。）在猶大，神是人所共知；在以色列，他的名被尊為大。
76.2 他的居所在撒冷，他藏身之所在錫安。
76.3 他在那裡折斷弓上的火箭、盾牌、刀劍和戰爭的兵器。（細拉）
76.4 你滿有光華榮美，勝過永恆的群山。
76.5 心中勇敢的人都被搶奪，他們長眠不起，所有大能的勇士都無力還手。
76.6 雅各的神啊，你的斥責一發，戰車和馬匹都沉沉入睡！
76.7 你，唯獨你令人敬畏，你的怒氣一發，誰還能在你面前站立得住？
76.8 你從天上宣告判決，連地都懼怕而靜默。
76.9 神要起來施行審判，拯救地上所有困苦的人。（細拉）
76.10 因為，人的怒火，使你得稱讚，人的餘怒，你卻要約束。
76.11 你們許願，當向耶和華你們的神還願！在他周邊的人，都當獻禮物給那可敬畏的主！
76.12 他要挫折眾首領的銳氣，令地上的列王敬畏。
77.1 （亞薩的詩，交給詩班長，採用“耶杜頓”的曲調。）我要向神發聲呼求；我向神發聲，他必留心聽我。
77.2 我在患難之日尋求主，在夜間不住舉手禱告，我的心卻得不著安慰。
77.3 我想到神，就哀歎悲訴，心靈憔悴。（細拉）
77.4 你使我不能合眼，我煩躁不安，不能說話。
77.5 我追想古時之日，上古之年。
77.6 我在夜間想起我的歌曲，我心悲訴，我靈探索：
77.7 “難道主要永遠棄絕我，不再施恩嗎？
77.8 難道他的忠誠之愛永遠消失，他的應許永久廢除嗎？
77.9 難道神忘記施恩，因發怒就止住他的慈悲嗎？”（細拉）
77.10 因此我說：“我深感苦惱，至高者的右手已經改變了。”
77.11 我要提說耶和華的工作，我要記住你古時奇妙的作為。
77.12 我要默誦你一切的工作，你的作為，我要述說。
77.13 神啊，你的道路聖潔，有哪一位神像我們的神這樣偉大？
77.14 你是施行奇妙作為的神，在萬民中彰顯你的能力。
77.15 你用手臂救贖你的子民，就是雅各和約瑟的子孫。（細拉）
77.16 神啊，眾水看見你，眾水看見你就顫抖，深淵也都戰慄！
77.17 烏雲倒出水來，天空發出響聲，你的箭射向四方。
77.18 你的雷聲在旋風中，閃電照亮世界，大地顫抖震動。
77.19 你的道路在海洋中，你的路徑在大水中，你的腳蹤無人知道。
77.20 你曾藉著摩西和亞倫的手，帶領你的人民，如同帶領羊群。
78.1 （亞薩的訓誨詩。）我的民啊，你們要張開耳朵聽我的教誨！側耳聽我口中的言語！
78.2 我要開口用比喻，吐露古時的謎語，
78.3 是我們所聽見、所知道，我們的列祖告訴我們的。
78.4 我們不要向子孫隱瞞這些事，而要將耶和華可頌讚的事、他的能力和他奇妙的作為，述說給後來的世代聽。
78.5 他在雅各中設立法規，在以色列中制定律法；他吩咐我們的祖宗要傳給子孫，
78.6 使後來的世代，將要生的人可以知道；他們也要起來，告訴他們的子子孫孫，
78.7 好叫他們倚靠神，不忘記神的作為，並且遵守他的誡命；
78.8 不要像他們的列祖，是頑梗叛逆的群體，是心不堅定的群體，對神不忠的群體。
78.9 以法蓮的子孫有弓箭武裝，在爭戰的日子卻臨陣脫逃；
78.10 他們不守神的約，又拒絕遵行他的律法，
78.11 更忘記他所成就的事，以及向他們彰顯的奇妙作為。
78.12 他在埃及地、在瑣安田野、在他們列祖面前施行奇妙的作為。
78.13 他把海分開，領他們過去，叫水立起像堤壩。
78.14 他白日用雲，整夜用火光，帶領他們。
78.15 他在荒野使磐石裂開，給他們水喝，多得像深淵。
78.16 他使泉水從磐石湧出，使水像江河向下溢流。
78.17 他們卻再次犯罪干犯他，在乾旱之地違背至高者。
78.18 他們心裡試探神，隨著欲望求食物；
78.19 並且出言攻擊神，說：“神能在荒野擺宴席嗎？
78.20 雖然他曾擊打磐石，使水湧出，如急流漫溢；但他也能賜糧食嗎？能為他的子民預備肉嗎？”
78.21 因此，耶和華聽見就發怒，有烈火在雅各燃起，有怒氣對以色列發作。
78.22 因為，他們不相信神，不倚靠他的拯救。
78.23 他卻吩咐雲霄，打開天空的門，
78.24 降嗎哪像雨給他們吃，把天上的食糧賜給他們。
78.25 各人吃眾天使的食物；他賜糧食，使他們飽足。
78.26 他在天上刮起東風，運用能力引來南風。
78.27 他降肉如雨，給他們，多如塵土；又降飛鳥給他們，多如海沙，
78.28 落在他們的營中，他們居所的周邊。
78.29 他們吃了，非常飽足，他滿足了他們的欲望。
78.30 他們貪得無厭，食物還在他們口中，
78.31 神的怒氣就向他們發作，殺了他們中間肥壯的人，使以色列的年輕人屈服。
78.32 雖然如此，他們仍舊犯罪，不相信他奇妙的作為。
78.33 神使他們的日子在虛空中消逝，他們的年歲在驚恐中完結。
78.34 他擊殺他們的時候，他們才尋求他；他們回轉過來，急切地尋找神。
78.35 他們追念神是他們的石山，至高的神是他們的救贖主。
78.36 但他們張口欺騙他，鼓舌對他說謊。
78.37 他們的心對他不堅定，不忠於和他所立的約；
78.38 但他以慈悲為懷，赦免罪責，沒有滅絕他們，他多次抑制怒氣，沒有發盡他的怒火。
78.39 他想到他們不過是血肉之軀，像一陣風，一去不返。
78.40 多少次他們在荒野叛逆他，在荒地令他傷心。
78.41 他們一再試探神，使以色列的至聖者痛苦。
78.42 他們不追念他大能的手，贖他們脫離敵人的日子，
78.43 他怎樣在埃及顯神蹟，在瑣安田野施展奇能。
78.44 他把他們的江河變成血，使他們不能喝溪流的水。
78.45 他使蒼蠅成群，落在他們中間，吞噬他們，又叫青蛙毀滅他們。
78.46 他把他們的農產交給蚱蜢，把他們辛勞的收穫交給蝗蟲。
78.47 他用冰雹摧毀他們的葡萄樹，又用洪水毀滅他們的西克莫無花果樹。
78.48 他把他們的牛群交給冰雹，把他們的羊群交給閃電。
78.49 他使猛烈的怒氣、憤怒、惱恨和災禍，好像一群降災的使者，臨到他們中間。
78.50 他為自己的怒氣修平了路徑，不惜使他們死亡，把他們的性命交給瘟疫。
78.51 他擊殺埃及一切頭生的，就是含的帳篷裡強壯時所生的頭胎。
78.52 他卻領出自己的民像領羊群，在荒野引導他們像引導群畜。
78.53 穩妥地帶領他們，使他們一無所懼；海卻淹沒他們的仇敵。
78.54 他帶他們來到他聖地的邊界，到他右手所得的這山地。
78.55 他在他們面前趕出外族人，用繩量地分給他們作為產業，使以色列眾支派住在自己的帳篷裡。
78.56 但是，他們仍然試探、叛逆至高的神，不遵守他的法規。
78.57 他們背信不忠，像他們的列祖；他們改變了，如同不可靠的弓。
78.58 因他們的丘壇，惹動他的怒氣；因他們雕刻的偶像，激起他痛恨不忠。
78.59 神聽見就發怒，完全棄絕以色列。
78.60 他離棄示羅的聖幕，就是他在人間居住的帳幕。
78.61 他任憑他的約櫃被擄走，任憑他的榮耀落入敵手；
78.62 將他的民交給刀劍，向他的產業發烈怒。
78.63 他們的青年被火吞噬，他們的處女也無婚禮。
78.64 他們的祭司喪身刀下，他們的寡婦卻不哀哭。
78.65 那時主要像人睡醒，像勇士因飲酒歡呼。
78.66 他擊退他的眾仇敵，給他們永遠的羞辱。
78.67 他棄絕約瑟的帳篷，不揀選以法蓮支派；
78.68 卻揀選猶大支派，他所愛的錫安山。
78.69 他建造他的聖所如同高峰，又像他所奠定永存的大地。
78.70 又揀選他的僕人大衛，把他從羊圈中召出來，
78.71 叫他不再跟從那些母羊，卻要牧養他的子民雅各和他的產業以色列。
78.72 他以正直的心牧養他們，用手中的技巧帶領他們。
79.1 （亞薩的詩。）神啊，外族人侵入你的產業，他們污穢你的聖殿，使耶路撒冷變成廢墟！
79.2 他們把你僕人們的屍體，給天空的飛鳥啄食；把那些對你忠誠的人的肉，給地上的野獸吞噬；
79.3 倒出他們的血如水，在耶路撒冷周邊，無人安葬。
79.4 我們蒙受鄰國的羞辱，成為周邊人民譏刺的笑柄。
79.5 耶和華啊，這要到幾時呢？你對不忠的痛恨要永遠像火焚燒嗎？
79.6 願你將你的怒火，傾倒在不認識你的外族人和不呼求你名的王國！
79.7 因為他們吞滅雅各，蹂躪他的住處。
79.8 求你不要追究我們祖先的罪，願你的慈悲快點臨到我們，因為我們極其卑微。
79.9 拯救我們的神啊，求你因你名的榮耀幫助我們！求你為你名的緣故搭救我們，赦免我們的罪！
79.10 為甚麼容外族人說“他們的神在哪裡”呢？願你在我們眼前使外族人知道，你為你僕人們報血仇！
79.11 願被囚之人的歎息達到你面前，願你手臂的大能留給必死的人！
79.12 主啊，願你將我們鄰邦加給你的羞辱，加七倍報復在他們身上！
79.13 而我們，卻是你的民，你牧場上的羊，我們要讚美你，直到永遠；要述說你可頌讚的事，直到萬代！
80.1 （亞薩的詩，交給詩班長，採用“為證的百合花”的曲調。）以色列的牧人啊，你引導約瑟好像引導羊群，求你留心聽！坐在兩個基路伯之上的主啊，求你發出光輝！
80.2 在以法蓮、便雅憫和瑪拿西面前，求你施展大能，前來拯救我們！
80.3 神啊，求你復興我們！讓你的面發光，我們就可以得救！
80.4 耶和華萬軍之神啊，你因你子民的禱告發怒，要到幾時呢？
80.5 你給他們眼淚當食物吃，又使他們喝大杯的淚水。
80.6 你使鄰邦因我們紛爭，我們的仇敵譏笑我們。
80.7 萬軍之神啊，求你復興我們！讓你的面發光，我們就可以得救！
80.8 你從埃及拔出一棵葡萄樹，趕出外族人，把這樹栽上。
80.9 你在樹的前面清理出地方，樹就深深扎根，充滿全地。
80.10 樹的蔭影遮滿群山，樹枝遮蔽高大的雪松。
80.11 它伸展枝條，直到地中海，伸展嫩枝，直到幼發拉底河。
80.12 你為甚麼拆毀這樹的圍牆，任憑所有過路的人採摘呢？
80.13 林中的野豬蹂躪它，田野的走獸吃掉它。
80.14 萬軍之神啊，求你回心轉意！求你從天上垂看鑒察，眷顧這葡萄樹！
80.15 眷顧你右手所栽種的枝幹和你為自己所培育的幼苗！
80.16 這樹已經被火燒、被砍下，他們因你臉上的斥責而滅亡。
80.17 願你的手扶持你右邊的人，就是你為自己所培育的人。
80.18 這樣，我們就不會退後離開你；求你使我們存活，我們就頌揚你的名！
80.19 耶和華萬軍之神啊，求你復興我們！讓你的面發光，我們就可以得救！
81.1 （亞薩的詩，交給詩班長，採用“迦特”的樂器伴奏。）你們要向神——我們的力量歡呼，要向雅各的神高聲歡唱！
81.2 要奏起樂曲，搖起鈴鼓，彈奏悅耳的琴瑟！
81.3 要在新月和滿月——在我們的節期吹響號角！
81.4 因為這是給以色列的規定，是雅各之神的律例。
81.5 他去攻擊埃及地的時候，在約瑟中立此法規，我在那裡聽見我不懂的語言。
81.6 神說：“我除去他肩頭的重擔，讓他的雙手放下筐子。
81.7 你在急難中呼求，我就搭救你，我在打雷的隱密處回答你，我藉著控訴地的水試驗你。（細拉）
81.8 我的子民啊，你要聽！我要勸誡你；以色列啊，但願你肯聽從我！
81.9 在你當中不可有異族的神明，你不可拜外族人的神。
81.10 我是耶和華你的神，曾領你從埃及地上來。張大你的口吧，我就給你充滿。
81.11 “我的子民卻不聽我的話，以色列不肯聽從我。
81.12 我就任憑他們心裡頑固，隨他們自己的計謀而行。
81.13 但願我的子民聽從我，以色列遵行我的道路，
81.14 我就迅速制伏他們的仇敵，轉過手來攻擊他們的敵人。
81.15 憎恨耶和華的人會向他投降，他們的刑期將永無止境。
81.16 他會用上好的麥子給他們吃，我要用出自石山的蜜滿足你。”
82.1 （亞薩的詩。）神站在有能者的群體中，在眾神中施行審判。
82.2 說：“你們不按公義審判，卻偏袒惡人，要到幾時呢？”（細拉）
82.3 你們當為貧民和孤兒申冤，為貧苦人和窮人伸張正義。
82.4 救護貧民和窮人，搭救他們脫離惡人之手。
82.5 他們卻不知道，也不明白。他們在黑暗中走來走去，地的所有根基都動搖了。
82.6 我自己曾說：“你們是神，你們全都是至高者的兒子。”
82.7 然而，你們都要死亡，與世人無異；你們都要倒下，像首領一樣。
82.8 神啊，求你起來，審判這地！因為萬國都是你的產業。
83.1 （亞薩的詩歌。）神啊，求你不要沉默！神啊，求你不要閉口，不要默不吭聲！
83.2 要知道，你的仇敵喧嚷，恨你的人趾高氣昂！
83.3 他們精心密謀，要陷害你的子民；他們彼此商議，要害你所寶貴的人。
83.4 他們說：“來吧！我們消滅他們，使他們亡國，以色列的名不再被人記得。”
83.5 他們同心商議，彼此結盟來對抗你；
83.6 伊東的帳篷和以實瑪利人，摩押和夏甲人，
83.7 迦巴勒、亞捫和亞瑪力人，非利士和推羅的居民，
83.8 亞述與他們聯合，要助羅得子孫一臂之力。（細拉）
83.9 求你對待他們如同對待米甸人，像在基順溪谷對待西西拉和耶賓！
83.10 他們在多珥泉鎮被消滅，成了地上的糞肥。
83.11 求你使他們的權貴都像俄立和西伊伯，叫他們所有的首領都像西巴和撒慕拿。
83.12 他們說：“我們要把神的牧場據為己有！”
83.13 我的神啊，求你使他們像塵土飛揚，像風捲起的碎稈！
83.14 烈火怎樣焚燒森林，火焰怎樣燃燒群山；
83.15 照樣，求你用狂風追趕他們，用暴雨驚嚇他們。
83.16 耶和華啊，求你使他們滿面羞愧，好叫他們尋求你的名！
83.17 願他們永遠羞愧驚惶，願他們蒙羞滅亡！
83.18 使他們知道你：唯獨你名為耶和華，統管全地的至高者！
84.1 （可拉後裔的詩，交給詩班長，採用“迦特”的曲調。）萬軍之耶和華啊，你的居所多麼可愛！
84.2 我竭盡心力渴想耶和華的院子，我的心、我的身，向永活的神歡呼。
84.3 萬軍之耶和華，我的王、我的神啊，在你的那些壇附近，雀鳥找到了家，燕子為自己找到安置幼雛的巢。
84.4 住在你殿中的人，真是有福！他們不斷地讚美你。（細拉）
84.5 靠你得到力量、心中嚮往錫安大道的人，真是有福！
84.6 他們經過巴卡谷，使這谷變為泉源之地；並有初冬雨之福蓋滿這谷。
84.7 他們行走，力上加力，各人到錫安朝見神。
84.8 耶和華萬軍之神啊，求你聽我的禱告！雅各的神啊，求你張開耳朵！（細拉）
84.9 神啊，求你看顧我們的君王，觀看你受膏者的面！
84.10 在你的院子一天，勝過在別處千日；我寧可在我神的殿中看門，也不願住在惡人的帳篷裡。
84.11 因為，耶和華神是太陽，是盾牌，耶和華要賜下恩典和榮耀；他沒有留下一樣福祉，不給那些行為正直的人。
84.12 萬軍之耶和華啊，倚靠你的人，真是有福！
85.1 （可拉後裔的詩，交給詩班長。）耶和華啊，你向你的地施恩，使雅各復興！
85.2 你已赦免你子民的罪責，寬恕他們一切的罪！（細拉）
85.3 你已收回你一切的憤怒，使你猛烈的怒氣轉消！
85.4 拯救我們的神啊，求你復興我們，別再惱怒我們！
85.5 你要向我們發怒到永遠嗎？你要長久懷怒直到萬代嗎？
85.6 你一定會再救活我們，使你的子民因你而歡喜！
85.7 耶和華啊，求你使我們經歷你的忠誠之愛，又將你的救恩賜給我們！
85.8 我要聽神——耶和華所要說的話，因為他應許賜平安給他的子民，給對他忠誠的人；他們切莫轉向愚昧！
85.9 的確，他的救恩臨近敬畏他的人，好叫榮耀住在我們的地上。
85.10 忠誠之愛和信實彼此相遇，公義和平安相互親吻。
85.11 信實從地裡生出，公義從天上俯視。
85.12 的確，耶和華將賜下福祉，我們的地會出農產。
85.13 公義要行走在他前面，為他的腳步預備道路。
86.1 （大衛的祈禱。）耶和華啊，求你留心聽我，應允我！因為我貧苦窮困。
86.2 求你守護我的性命，因為我是忠誠的人；求你拯救你的僕人，因為我倚靠你；你是我的神！
86.3 主啊，求你恩待我！因為我整天呼求你。
86.4 主啊，求你使你的僕人心裡歡喜！因為我的心仰望你。
86.5 主啊，你良善又樂意寬恕人；所有向你呼求的人，你都以豐盛的忠誠之愛待他們！
86.6 耶和華啊，求你聆聽我的祈禱，垂聽我懇求的聲音！
86.7 我在患難之日呼求你，因為你會應允我。
86.8 主啊，眾神之中沒一個可與你相比，你的作為也無與倫比！
86.9 主啊，你所造的萬國都將來到，在你面前下拜，他們將榮耀你的名！
86.10 因為你真偉大，施行奇妙的作為；唯獨你是神。
86.11 耶和華啊，求你將你的道路指教我，使我行在你的真理中，專心敬畏你的名！
86.12 主，我的神啊，我要滿心讚美你，我要榮耀你的名，直到永遠，
86.13 因為你對我的忠誠之愛浩大，你搭救我脫離陰間的深處！
86.14 神啊，狂妄的人起來攻擊我，一群暴徒企圖殺害我，他們不把你放在眼裡。
86.15 主啊，你是有憐憫、有恩典的神，不輕易發怒，有豐盛的忠誠之愛和信實。
86.16 求你轉向我，恩待我！將你的力量賜給你的僕人，拯救你婢女的兒子！
86.17 求你向我顯出善待我的憑據，叫那些恨我的人看見就蒙羞！因為你是耶和華，你幫助我，安慰我。
87.1 （可拉後裔的詩歌。）耶和華所立的根基在聖山上。
87.2 他愛錫安的眾城門，超過雅各所有的住處。
87.3 神的城啊，人所說榮耀的事就是指著你說的！（細拉）
87.4 對認識我的眾人，我要提到海怪拉哈伯和巴比倫人；要知道，非利士、推羅和古實人，個個生在那裡！
87.5 至於錫安，人會說：“人人都在她那裡出生。”至高者將親自堅立她！
87.6 當耶和華登記萬民的時候，他要記下：“這人生在那裡！”（細拉）
87.7 歌者、舞者都要說：“我的泉源都在你裡面！”
88.1 （可拉後裔的詩歌，就是以斯拉人希幔的訓誨詩，交給詩班長，採用“麻哈拉利暗俄”的曲調。）耶和華，拯救我的神啊，白天，我呼求，夜裡，我在你面前呼求！
88.2 願我的祈禱達到你面前，求你留心聽我的呼求！
88.3 因為，我飽經憂患，我的性命臨近陰間。
88.4 我算和下墓穴的人同列；像是有氣無力之人。
88.5 我被棄在死人當中，我像被殺之人躺在墳墓裡，你不再記得他們，他們也被你除滅。
88.6 你把我放在最深的坑中、在黑暗之地、在極深之處。
88.7 你的怒火重壓我身，使所有波浪困住我。（細拉）
88.8 你叫我的知己遠離我，又讓我為他們所憎惡；我被拘禁，不能逃脫。
88.9 我因困苦而視力衰弱；耶和華啊，我天天向你呼求，展開雙手向你祈禱！
88.10 難道你會為死人施行奇妙的作為嗎？陰魂會起來讚美你嗎？（細拉）
88.11 有誰在墳墓中述說你的忠誠之愛？有誰在滅亡之處述說你的信實？
88.12 你奇妙的作為在幽暗之處豈能被人曉得？你的公義在遺忘之地豈會被人知道？
88.13 而我，耶和華啊，我要向你呼救；早晨，我以祈禱迎接你！
88.14 耶和華啊，你為何棄絕我？為何掩面不理我？
88.15 我自幼受苦，幾乎喪命；我受你驚嚇，手足無措。
88.16 你的烈怒把我淹沒，你的驚嚇把我除滅。
88.17 像水一樣整天環繞我，一起圍困我。
88.18 你使我的良朋密友遠離我，哎，我的知己……那黑暗之地……
89.1 （以斯拉人以探的訓誨詩。）我要永遠歌唱耶和華的忠誠之愛，世世代代用口傳揚你的信實。
89.2 因為我說：“你的忠誠之愛將建立到永遠，你的信實要堅立在天上。”
89.3 “我與我所揀選的人立約，我向我的僕人大衛起誓。
89.4 我將堅立你的後裔，直到永遠；我要鞏固你的王位，直到萬代。”（細拉）
89.5 耶和華啊，天要頌讚你奇妙的作為；在聖者的會中，要頌讚你的信實！
89.6 因為，在雲霄中誰能與耶和華相比呢？在神的眾子中誰像耶和華呢？
89.7 他大有威嚴，在眾聖者的會中；他大而可畏，超過所有圍繞者。
89.8 耶和華萬軍之神啊，誰能與你相比？大能者耶和華啊，你的信實圍繞你！
89.9 是你管轄海的狂濤；波浪翻騰，是你使它平靜。
89.10 是你打碎海怪拉哈伯，使牠像被殺的人；你用你大能的手臂，打散仇敵。
89.11 天屬你，地也屬你；世界和其中所充滿的，都由你親自建立。
89.12 南北由你親自創造，塔泊和黑門都因你的名歡呼。
89.13 你有大能的手臂，你的手強而有力，你的右手高舉。
89.14 公義和公正是你寶座的根基，忠誠之愛與信實迎接你的面。
89.15 懂得向你歡呼的那民，真是有福！耶和華啊，他們在你聖容的光中行走！
89.16 他們因你的名整天歡樂，因你的公義而被高舉。
89.17 因為，你是他們能力的榮耀；因你的喜悅，我們力量高強。
89.18 因為，我們的盾牌屬於耶和華，我們的王屬於以色列的至聖者。
89.19 那時，你藉著異象曉諭那些對你忠誠的人，說：“我賜下幫助給一位勇士，我從民中興起一位青年。
89.20 我找到我的僕人大衛，用我的聖膏油膏抹他。
89.21 我的手將堅定地扶持他，我的手臂要使他剛強。
89.22 仇敵不能欺騙他，奸徒不能苦害他。
89.23 我要在他面前擊碎他的敵人，我要擊殺那些恨他的人。
89.24 我的信實和忠誠之愛要與他同在，因我的名，他力量高強。
89.25 我要使他的左手伸到大海，使他的右手伸到江河。
89.26 他將稱呼我說：‘你是我的父、我的神，是拯救我的石山。’
89.27 而我自己要立他為長子，為地上列王的至高者。
89.28 我要為他持守我的忠誠之愛，直到永遠；我與他所立的約，堅定不移。
89.29 我要使他的後裔，存到永遠，使他的王位，如天之久。
89.30 如果他的子孫離棄我的律法，不遵行我的律例；
89.31 如果他們違背我的規定，不遵守我的誡命；
89.32 我就要用杖懲罰他們的過犯，用鞭責罰他們的罪行；
89.33 但是我不會從他撤回我的忠誠之愛，也不廢棄我的信實；
89.34 我不會違背我的約，也不改變我嘴唇所出的話。
89.35 我曾憑著自己的聖潔起誓，我絕不向大衛說謊。
89.36 他的後裔將存到永遠，他的王位在我面前，要像太陽長存；
89.37 又像月亮永遠堅立，像天上的見證般信實。”（細拉）
89.38 然而你，卻棄絕你的受膏者，惱怒棄絕他。
89.39 你廢棄與你僕人所立的約，把他的冠冕踐踏於地。
89.40 你拆毀他所有的圍牆，把他的堅城變為廢墟。
89.41 所有路過的人都搶奪他；他蒙受鄰國的羞辱。
89.42 你高舉他敵人的右手，你叫他所有仇敵歡喜。
89.43 你使他的刀劍捲刃，使他在戰爭中落敗。
89.44 你止息他的光輝，把他的寶座推翻。
89.45 你減少他青春的日子，又使他蒙羞。（細拉）
89.46 耶和華啊，這要到幾時呢？你要永遠隱藏自己嗎？你的烈怒要像火焚燒嗎？
89.47 求你顧念我的一生多麼短暫，你所創造的世人是多麼虛幻。
89.48 有誰能長活，不見死亡，從陰間的掌控中逃命呢？（細拉）
89.49 主啊，你從前憑你的信實向大衛起誓，要施行的忠誠之愛在哪裡呢？
89.50 主啊，求你記住你僕人所受的羞辱，記住我怎樣在懷裡承受萬民的羞辱！
89.51 耶和華啊，你的仇敵用這樣的羞辱，步步羞辱你的受膏者！
89.52 耶和華配受稱頌，直到永遠！阿們！阿們！
90.1 （詩篇卷四）（神人摩西的祈禱。）主啊，世世代代你都是我們的居所！
90.2 群山尚未生出，地與世界你尚未造成，你就是神，從永遠到永遠。
90.3 你使人回歸塵土；你說：“世人啊，你們要回歸！”
90.4 在你看來，千年如已逝的昨天，又像夜間的一更。
90.5 在他們睡中，你像洪水把他們沖走；他們像早晨生長的草。
90.6 早晨發芽生長，晚上凋萎枯乾。
90.7 的確，我們因你的怒氣而消滅，因你的怒火而驚恐。
90.8 你把我們的罪惡擺在你眼前，將我們隱祕的罪擺在你臉光中。
90.9 我們一生的日子都在你震怒中消逝；就像一聲歎息，我們耗盡了自己的年歲。
90.10 我們一生的年日是七十歲，如果強壯，可到八十歲；但其中所誇耀的不過是勞苦愁煩，轉眼即逝，我們就如飛而去。
90.11 誰曉得你怒氣的威力？誰按著你該得的敬畏，曉得你的憤怒呢？
90.12 求你教導我們數算自己的日子，好使我們得到智慧的心！
90.13 耶和華啊，還要多久呢？求你回心轉意，憐恤你的僕人們！
90.14 求你讓我們清早就飽嘗你的忠誠之愛，使我們一生一世歡呼喜樂！
90.15 你使我們受苦和遭難的年日有多久，求你使我們喜樂的日子也有多久！
90.16 願你的作為向你的僕人們彰顯，願你的威榮向他們的子孫顯明！
90.17 願主我們神的恩慈臨到我們！願你使我們的工作成功；願你使我們的工作順利！
91.1 人住在至高者的隱密處，就是住在全能者的蔭下。
91.2 我要論到耶和華：“他是我的避難所、我的藏身處、我的神、我倚靠他。”
91.3 因為他要搭救你脫離捕鳥人的羅網，脫離毀滅者的瘟疫。
91.4 他要用自己的羽翼遮蔽你，你要投靠在他的翅膀底下，他的信實是大大小小的盾牌。
91.5 你不用害怕黑夜的驚駭，或是白日的飛箭；
91.6 不要害怕幽暗中流行的瘟疫，或是正午毀滅人的毒病。
91.7 雖有千人仆倒在你旁邊，萬人仆倒在你右邊，災禍卻不會臨近你。
91.8 你要親眼觀看，見到惡人遭報，
91.9 因為你以耶和華為自己的避難所，把至高者當作你的居所。
91.10 禍患不會臨到你的身上，災害也不挨近你的帳篷。
91.11 因為他為了你，會吩咐自己的天使，在你所行的一切路上守護你。
91.12 他們會用手托住你，免得你的腳撞在石頭上。
91.13 你要踐踏獅子和眼鏡蛇，腳踩少壯獅子和大蛇。
91.14 因為他真心戀慕我，我要拯救他；我要保護他，因為他認識我的名。
91.15 他呼求我，我就應允他；他在患難中，我與他同在；我要搭救他，使他得尊榮。
91.16 我要使他得享長壽，向他顯明我的救恩。
92.1 （安息日的詩歌。）讚美耶和華，歌頌至高者你的名；
92.2 早晨傳揚你的忠誠之愛，晚上宣揚你的信實；
92.3 用十弦琴與瑟，用幽雅的旋律；這是多麼美好！
92.4 耶和華啊，你藉著你的作為使我歡喜，我要因你手的工作而歡呼！
92.5 耶和華啊，你的工作多麼偉大，你的意念多麼深奧！
92.6 無理性的人不曉得，愚昧的人不明白這事。
92.7 雖然惡人茂盛如草，所有作惡的人發旺，他們卻要永遠滅亡。
92.8 耶和華啊，惟有你至高，直到永遠！
92.9 耶和華啊，你看，你的仇敵！你看，你的仇敵都要滅亡，所有作惡的人都要被驅散！
92.10 你卻高舉我的角，像野牛的角；你用新油膏抹我。
92.11 我親眼看見我的仇敵遭報，親耳聽見起來攻擊我的惡人受罰。
92.12 義人要茂盛如棕棗樹，像雪松在黎巴嫩生長，
92.13 他們被栽種在耶和華的殿裡，在我們神的庭院中茂盛，
92.14 直到年老，仍然結果，滿了汁漿，青蔥繁茂，
92.15 好宣揚耶和華多麼正直；他是我的石山，在他毫無奸惡。
93.1 耶和華為王，以威嚴為衣；耶和華以威嚴為衣，以能力束腰；世界就穩固，不致動搖。
93.2 你的寶座自古立定，你從亙古就已存在。
93.3 耶和華啊，大水揚起，大水揚聲，波浪澎湃！
93.4 耶和華在高處大有尊榮，勝過眾水的聲音，勝過大海的波濤。
93.5 耶和華啊，你的法規極其確定，你的殿宇聖潔華美，年長日久！
94.1 耶和華是申冤的神，申冤的神啊，求你發出光輝！
94.2 審判大地的主啊，求你挺身而立，報應驕傲的人！
94.3 耶和華啊，惡人還有多久？惡人洋洋得意，還有多久？
94.4 他們說話，湧出狂言；所有作惡的人，自吹自擂。
94.5 耶和華啊，你的子民，他們欺壓！你的產業，他們蹂躪！
94.6 寡婦和寄居者，他們殘殺！甚至孤兒，他們也謀害！
94.7 他們說：“耶和華不會看見，雅各的神不會明白。”
94.8 愚蠢的民啊，你們應當明白！愚昧的人啊，你們何時才明智呢？
94.9 那造耳朵的，難道聽不到嗎？那造眼睛的，難道看不見嗎？
94.10 那管教列國的，難道不責罰嗎？那教導世人的，難道沒知識嗎？
94.11 耶和華知道世人的意念虛空無用。
94.12 耶和華啊，你所管教的人，你用律法教導的人，真是有福！
94.13 你使他在遭難的日子得享太平，直到挖好了為惡人預備的墓穴。
94.14 因為，耶和華不會丟棄他的子民；他的產業，他不會遺棄。
94.15 因為，審判要回歸公義，所有心裡正直的人都要跟從。
94.16 誰肯為我起來對抗邪惡的人呢？誰肯為我挺身抵擋作惡的人呢？
94.17 如果不是耶和華幫助我，我早就住在死寂之地了。
94.18 當我正說“我要滑倒了！”耶和華啊，你就以你的忠誠之愛扶持我！
94.19 我心裡多憂多疑的時候，你就安慰我，使我歡欣。
94.20 那些藉著法例行奸惡，藉著權位行毀滅的人，怎能與你連結呢？
94.21 他們結夥攻擊義人，把無辜者定了死罪。
94.22 但耶和華是我避難的高處，我的神是我投靠的石山。
94.23 他將使他們的罪責歸到他們身上；他要因他們的邪惡除滅他們；耶和華我們的神要除滅他們。
95.1 來吧，我們要向耶和華歌唱，向拯救我們的石山歡呼！
95.2 我們要來到他面前感謝他，用詩歌向他歡呼。
95.3 因為，耶和華是偉大的神，是大君王，超越眾神明之上。
95.4 地的深處在他手中，群山的高峰也屬他。
95.5 海洋屬他，是他所造，陸地也是他的手所造。
95.6 來吧，我們要屈身敬拜，在造我們的耶和華面前跪下！
95.7 因為，他是我們的神；我們是他牧場的子民，是他手下的羊群。惟願你們今天聽從他的話：
95.8 “你們不可硬著心，像在控訴地，像在荒野試探地的日子；
95.9 在那裡，你們祖先試探我，試驗我，儘管他們看到了我的作為。
95.10 四十年之久，我厭惡那一代的人，說：‘這是心裡迷誤的人民，他們不認識我的道路。’
95.11 因此，我在憤怒中起誓說：‘他們絕不可進入我的安息！’”
96.1 你們要向耶和華唱新歌，全地都要向耶和華歌唱！
96.2 要向耶和華歌唱，頌讚他的名，天天傳揚他救恩的福音！
96.3 要在列國中述說他的榮耀，在萬民中傳揚他奇妙的作為！
96.4 因為耶和華真偉大，配受至高的稱頌；他令人敬畏，超越眾神明之上。
96.5 因為，外族眾神明都是虛空的偶像，唯獨耶和華創造了天。
96.6 尊榮和威嚴在他面前，能力和華美在他聖所之中。
96.7 列國的萬族啊，你們要把榮耀和能力歸給耶和華，歸給耶和華！
96.8 要將耶和華的名所當得的榮耀歸給他，拿供物來進入他的院宇。
96.9 要用聖潔的裝飾來敬拜耶和華，全地當在他面前顫抖。
96.10 你們要在列國中宣告：“耶和華為王，世界就穩固，不致動搖。”他要按公正審判萬民。
96.11 願天歡喜，願地快樂，願海和海中所充滿的都翻騰呼嘯！
96.12 願田野和其中的萬有都歡欣雀躍！那時林中所有的樹木都在耶和華面前歡呼。
96.13 因為他來了，他來要審判這地；他要按公義審判世界，按他的真理審判萬民。
97.1 耶和華為王！願地快樂，願眾海島歡喜！
97.2 烏雲和幽暗在他四周，公義和公正是他寶座的根基。
97.3 火在他的前頭行，燒滅他周邊的敵人。
97.4 他的閃電照亮世界，大地看見了就顫抖。
97.5 群山要像蠟熔化，在耶和華面前，在全地之主面前。
97.6 天空傳揚他的公義，萬民得見他的榮耀。
97.7 願所有服侍雕刻的偶像，以虛空的偶像自誇的人，都蒙羞！眾神明啊，你們都要敬拜他！
97.8 耶和華啊，因你的判斷，錫安聽見就歡喜，猶大諸城就快樂！
97.9 因為，你耶和華至高，超乎全地；你被尊崇，超越眾神明之上。
97.10 你們愛耶和華的人，應當恨惡罪惡！耶和華守護對他忠誠的人，搭救他們脫離惡人的手。
97.11 有光撒播，給義人；心裡正直的人，有喜樂。
97.12 義人啊，你們要靠耶和華歡喜，讚美他神聖的名號！
98.1 （一首詩。）你們當向耶和華唱新歌！因為他做了奇妙的事；他的右手和聖臂施行拯救。
98.2 耶和華使人知道他的救恩，在列國眼前顯示他的公義。
98.3 他記住他向以色列家所懷的忠誠之愛與信實，全世界每個角落都看見我們神的救恩。
98.4 全地都要向耶和華歡呼，要揚聲、歡唱並歌頌！
98.5 要彈琴頌讚耶和華，用琴與歌聲頌讚他！
98.6 要用號筒與角聲，在大君王耶和華面前歡呼！
98.7 願海和其中所充滿的都澎湃，願世界和住在其間的都發聲！
98.8 願江河都拍手，群山一起歡呼！
98.9 在耶和華面前，因為他來要審判這地，他要按公義審判世界，按公正審判萬民。
99.1 耶和華為王，萬民當顫抖！他坐在兩個基路伯之上，地要震動！
99.2 耶和華在錫安為尊，他至高無上，超越萬民。
99.3 願他們讚美你偉大可畏的名！這名為聖！
99.4 王有能力，喜愛公正，你親自確立正直；你親自在雅各中施行公正和公義。
99.5 你們當尊崇耶和華我們的神，在他腳凳前敬拜！他為聖！
99.6 在他的祭司中有摩西和亞倫，在呼求他名的人中有撒母耳；他們呼求耶和華，他就應允他們。
99.7 他在雲柱中對他們說話，他們持守他的法度以及他賜給他們的規定。
99.8 耶和華我們的神啊，你親自應允他們；你是赦免他們的神，但也按他們的行為報應他們！
99.9 你們當尊崇耶和華我們的神，在他的聖山上敬拜，因為耶和華我們的神為聖！
100.1 （一首讚美詩。）全地當向耶和華歡呼！
100.2 要歡喜侍奉耶和華，歡唱來到他面前！
100.3 要知道耶和華才是神；他創造了我們，我們屬於他，是他的子民，是他牧場的羊。
100.4 當以讚美進入他的殿門，以頌讚進入他的院子！當讚美他，稱頌他的名！
100.5 因為耶和華實在美善，他的忠誠之愛存到永遠，他的信實直到萬代！
101.1 （大衛的詩。）我要歌唱忠誠之愛與公正，耶和華啊，我要向你歌頌！
101.2 我要小心謹慎行正直的道路，你甚麼時候才到我這裡來呢？我要存正直的心，行在我家中。
101.3 邪惡的事，不准出現在我眼前；背道之人所做的事，我都恨惡，決不容這些沾在我身上。
101.4 歪邪的心，我要遠離；邪惡的事，我不參與。
101.5 暗中毀謗人者，我要除滅；眼目高傲、心中驕橫的人，我不能容忍。
101.6 我的眼目看顧這地忠信的人，使他們與我同住；行為正直的人，他要侍候我。
101.7 行詭詐的人，不得住在我家裡；說謊話的人，不許立在我眼前。
101.8 每天早晨，我要除滅這地所有的惡人；好從耶和華城裡，剷除所有作惡的人。
102.1 （貧苦人沮喪的時候，在耶和華面前吐露苦情的禱告。）耶和華啊，求你聽我的禱告！願我的呼求達到你那裡！
102.2 我在患難的日子，求你不要不理我！求你留心聽我，我呼求的時候，求你迅速應允我！
102.3 因為，我的年日在煙中消散，我的骨頭如火把燒著。
102.4 我的心受創傷，像草一樣枯乾；以致我食欲不振。
102.5 因我哀歎的聲音，我的骨頭黏住我的肉。
102.6 我像荒野的寒鴉，像廢墟的貓頭鷹。
102.7 我清醒難以入眠，像屋頂上的孤鳥。
102.8 我的仇敵整天辱罵我，嘲弄我的人指著我詛咒。
102.9 我吃塵土像吃餅，喝水也和著眼淚。
102.10 這都因為你的憤恨和震怒，你把我舉起，又把我摔下。
102.11 我的年日像夕陽西下，我也像草一樣枯乾。
102.12 而你，耶和華啊，你永遠坐在寶座上，你的名號萬代長存！
102.13 你自己必起來憐恤錫安，現在是恩待錫安的時候，所定的日期已然來到。
102.14 因為你的僕人們喜愛錫安的石頭，珍惜她的塵土。
102.15 列國都要敬畏耶和華的名；世上諸王都敬重你的榮美。
102.16 因為，耶和華建造錫安，彰顯他的榮美。
102.17 因為，他垂聽窮苦人的禱告，不藐視他們的祈求。
102.18 這些事要記下，傳給後來的世代；未來受造之民，都能讚美耶和華。
102.19 耶和華從高天的聖所垂看，他從天上察看大地；
102.20 要垂聽被囚之人的歎息，解救那些定了死罪的人；
102.21 使人在錫安傳揚耶和華的名，在耶路撒冷傳揚讚美他的話。
102.22 那時眾民一同聚集，萬國要侍奉耶和華。
102.23 他使我未老先衰，使我壽數減少。
102.24 我說：“我的神啊，求你不要讓我英年早逝！你的年日代代無窮！”
102.25 你起初奠立地的根基，天也是你手的工作。
102.26 天地都會消滅，你卻長存；天地都要像衣服漸漸破舊；你將更換天地，像更換衣服；天地就都改變。
102.27 你卻始終如一，你的年數沒有窮盡。
102.28 你僕人們的子孫要安然居住，他們的後裔要安居在你面前。
103.1 （大衛的詩。）我的心啊，你要頌讚耶和華！在我裡面的一切，都要頌讚他的聖名！
103.2 我的心啊，你要頌讚耶和華！不可忘記他的一切恩惠！
103.3 他赦免你的一切罪責，醫好你的一切疾病。
103.4 他救贖你的性命脫離死亡，以忠誠之愛和憐恤為你的冠冕。
103.5 他以福樂滿足你的心願，使你恢復青春，活力如鷹。
103.6 耶和華施行公義，為所有受欺壓的人主持公道。
103.7 他向摩西展示他的道路，對以色列人顯明他的作為。
103.8 耶和華有憐憫，有恩典，不輕易發怒，有豐盛的忠誠之愛。
103.9 他不會長久控訴，也不會永遠懷怒。
103.10 他沒有按我們的罪惡對待我們，也沒有照我們的罪行報應我們。
103.11 天離地有多高，他的忠誠之愛向敬畏他的人也有多大。
103.12 東離西有多遠，他叫我們的過犯離我們也有多遠。
103.13 父親怎樣憐恤兒女，耶和華也怎樣憐恤敬畏他的人。
103.14 因為，他知道我們的形體，顧念我們不過是塵土。
103.15 至於世人，他的年日像草一般；如野地的花，他一時繁茂；
103.16 經風一吹，就不復存在，他原本的地方也不再認識他。
103.17 從永遠到永遠，耶和華的忠誠之愛臨到敬畏他的人，他的公義臨到他們的子子孫孫；
103.18 就是那些遵守他的約，記住他的訓言而遵行的人。
103.19 耶和華在天上立定寶座，他的國權統管萬有。
103.20 強大有力、聽從他命令、執行他旨意的眾天使啊，你們要頌讚耶和華！
103.21 做他僕役、執行他旨意的眾天軍啊，你們要頌讚耶和華！
103.22 一切受造之物啊，你們在他統管的各處，都要頌讚耶和華！我的心啊，你要頌讚耶和華！
104.1 我的心啊，你要頌讚耶和華！耶和華我的神啊，你真偉大！你以尊榮威嚴為衣裳，
104.2 披上亮光，如披上外袍；展開天空，如鋪張幔帳。
104.3 在水中立他閣樓的棟梁，以密雲為他的戰車，乘著風的翅膀而行。
104.4 他以他的眾天使為風，以他的眾僕役為火焰；
104.5 將地奠立在根基上，使地永遠不動搖。
104.6 深淵像衣裳遮蓋地面，眾水站立在群山之上。
104.7 因你的斥責，水就退去；因你的雷聲，水就奔流；
104.8 上到群山，下到眾谷，匯流到你所指定之處。
104.9 你定了界限，使水不能越過，眾水也不能再遮蓋地面。
104.10 你使泉源湧入溪谷，在群山間奔流。
104.11 野地所有的走獸有水喝，野驢得以解渴。
104.12 天空的飛鳥在水旁棲息，在枝葉間啼叫。
104.13 你從自己的閣樓中澆灌群山，因你作為的效果，地就滿足。
104.14 你使草生長，給牲畜吃；使蔬菜長出，供人食用；使地裡生出糧食，
104.15 用酒使人心歡喜。有油使人容光煥發，有糧給人加添心力。
104.16 耶和華的樹木，他所栽種的黎巴嫩雪松，都得到滿足。
104.17 鳥兒在那裡築巢；鸛鳥以刺柏為家。
104.18 高山是野山羊的住所；巖山是巖貍藏身之處。
104.19 你造月亮為定節令，太陽知道何時沉落。
104.20 你安設黑暗，就有了夜晚，林中百獸在夜間出沒。
104.21 少壯獅子吼叫抓食，向神尋求食物。
104.22 太陽升起，獸就躲避，躺在藏身之所；
104.23 人卻出來工作，勞碌直到晚上。
104.24 耶和華啊，你所造的真是眾多，都是你用智慧所造！大地充滿了你的受造物。
104.25 那裡有海，又大又廣；其中有無數的游動的生物，大小活物都有。
104.26 那裡有船隻往來航行，有你所造的海怪利維坦在其中悠遊。
104.27 牠們全都仰望你按時給牠們食物。
104.28 你給牠們，牠們就拾取；你張開手，牠們就飽享美食。
104.29 你對牠們不加理睬，牠們就驚惶；你收回牠們的氣息，牠們就死亡，回歸塵土。
104.30 你發出你的氣息，牠們就受造；你使地面更換一新。
104.31 願耶和華的榮耀存到永遠，願耶和華喜悅自己所造的！
104.32 他注視大地，地就震動；他觸摸群山，山就冒煙。
104.33 我一生一世要向耶和華歌唱，只要一息尚存，就要歌頌我的神。
104.34 願他以我的默念為甘甜，我自己要因耶和華歡喜！
104.35 願罪人從世上滅絕，願惡人不復存在！我的心啊，你要頌讚耶和華！你們要讚美耶和華！
105.1 你們要讚美耶和華，頌揚他的名，在萬民中傳揚他的作為！
105.2 你們要向他唱詩，歌頌他，述說他一切奇妙的作為！
105.3 你們要稱頌他的聖名，願尋求耶和華的人，心中歡喜！
105.4 你們要尋求耶和華與他的能力，常常尋求他的面！
105.5 他僕人亞伯拉罕的後裔啊，他所揀選的雅各子孫啊，要記住他奇妙的作為，他的奇能和他口中的判語！
105.6 見上節
105.7 他是耶和華我們的神，他的判語充滿全地。
105.8 他記住他的約，直到永遠；他所吩咐的話，直到千代；
105.9 就是他與亞伯拉罕所立的約，向以撒所起的誓。
105.10 他又以這約向雅各立下規定，向以色列定為永遠的約，
105.11 說：“我要將迦南地賜給你，作為你們應得的產業。”
105.12 當時他們人口稀少，人數稀少，又在那地寄居。
105.13 他們從這國飄流到那國，從這邦飄流到那邦。
105.14 他不許任何人欺凌他們，為他們的緣故，他責備列王，
105.15 說：“不可傷害我的眾受膏者，也不可惡待我的眾先知。”
105.16 他叫饑荒臨到那地，斷絕所有糧食供應。
105.17 在他們之前，他差遣一個人先去，約瑟被賣為奴僕。
105.18 人用腳鐐傷他的雙腳，用鐵鏈鎖住他的頸項。
105.19 耶和華的話語試煉他，直到他的預言實現。
105.20 王差遣人把他解開，治理眾民的釋放他，
105.21 王立他執掌朝政，治理他一切所有。
105.22 他有權捆綁王的大臣，用智慧教導王的長老。
105.23 以色列來到埃及；雅各在含地寄居。
105.24 耶和華使他的子民極其眾多，使他們比敵人還要強盛。
105.25 他使敵人的心轉去恨他的子民，用詭計待他的僕人們。
105.26 他差遣他的僕人摩西和他所揀選的亞倫。
105.27 他們在敵人當中施行他的神蹟，在含地施展他的奇能。
105.28 他差遣黑暗，使那地黑暗；他們沒有違背他的話語。
105.29 他使埃及的水變成血，他叫他們的魚都死亡。
105.30 青蛙遍滿他們的地；甚至遍滿王宮內殿。
105.31 他一發令，蒼蠅就成群而來，並有虱子進入他們的四境。
105.32 他使冰雹如雨降下，使火焰降在他們的地上。
105.33 他擊打葡萄樹與無花果樹，毀壞他們境內的樹木。
105.34 他一發令，蝗蟲就來，蚱蜢也來，不可勝數，
105.35 吃盡他們地上所有菜蔬，吃光了他們田間的出產。
105.36 他又擊殺他們國中一切頭生的，就是他們強壯時所生的頭胎。
105.37 他領他的民帶著銀子、金子出來，他的眾支派中沒有一個畏縮的。
105.38 他們出來的時候，埃及人就歡喜，因為埃及人懼怕他們。
105.39 他展開雲當遮蓋，夜間有火來光照。
105.40 他們一求，他就使鵪鶉飛來，又用天上的糧食使他們飽足。
105.41 他裂開磐石，水就湧出；在乾旱之處，水流成河；
105.42 因為他記住他的聖言和他的僕人亞伯拉罕。
105.43 他帶領他的子民歡樂而出，帶領他的選民歡呼前往。
105.44 他把列國的地賜給他們，他們就承受眾民勞碌的成果。
105.45 好使他們遵守他的規定，持守他的律法。你們要讚美耶和華！
106.1 你們要稱頌耶和華！你們要讚美耶和華，因為他實在美善，他的忠誠之愛永遠長存！
106.2 誰能述說耶和華大能的作為？誰能宣告他所有當讚美之事？
106.3 那些謹守公正，常行公義的人，真是有福！
106.4 耶和華啊，你恩待你子民的時候，求你記得我！你拯救他們的時候，求你眷顧我！
106.5 讓我經歷你揀選之人的福分，因你的子民之樂而樂，與屬於你的人一同誇耀！
106.6 我們和我們的列祖犯罪，我們犯錯作惡。
106.7 我們的列祖在埃及的時候，他們不明白你奇妙的作為，不記得你豐盛的忠誠之愛，反倒在紅海邊行了叛逆；
106.8 但他因自己名的緣故拯救他們，為要使人知道他的大能。
106.9 他斥責紅海，海水立刻乾涸；他領他們走過海底，像走荒野。
106.10 他拯救他們脫離憎恨他們之人的手，他救贖他們脫離仇敵之手。
106.11 海水淹沒他們的敵人，連一個都沒有留下。
106.12 他們這才相信他的話，歌頌讚美他。
106.13 沒有多久，他們就忘記他的作為，不仰望他的指引，
106.14 反倒在荒野大起貪慾，在荒地試探神。
106.15 他將他們所求的賜給他們，卻使他們的心靈耗弱。
106.16 他們又在營中嫉妒摩西，以及歸耶和華為聖的亞倫。
106.17 地裂開，吞沒達坦，掩埋亞比蘭一夥人。
106.18 火在他們黨羽中燃起，烈焰燒滅了惡人。
106.19 他們在何烈造牛像，敬拜包金的像；
106.20 竟把他們榮耀的神，換成了吃草之牛的像，
106.21 忘記了神他們的救主；神曾在埃及行了大事，
106.22 就是在含地的奇妙作為，在紅海那裡的可畏之事。
106.23 因此他說他要滅絕他們；要不是他所揀選的摩西，在他面前，站在破口上，使他的怒火轉消，他們就早已滅亡！
106.24 他們又鄙棄那美地，不信他的應許。
106.25 他們在自己的帳篷裡抱怨，不聽從耶和華的話。
106.26 因此，他對他們舉手發誓，要使他們倒斃荒野，
106.27 使他們的後裔倒斃列國中，分散在各地。
106.28 他們又歸附巴力琵珥，吃了給亡者的祭物。
106.29 他們的惡行惹神發怒，瘟疫在他們當中爆發。
106.30 那時，非尼哈挺身而出，瘟疫這才止住；
106.31 這就算為他的義，世世代代，直到永遠。
106.32 他們在控訴地的水邊惹神發怒，甚至摩西也因他們而受連累。
106.33 因為他們惹摩西發怒，以致他脫口說冒失的話。
106.34 他們沒有照耶和華的吩咐，把異族之民滅絕；
106.35 反而與列國混居雜處，仿效他們的習俗，
106.36 侍奉他們的偶像，讓這些偶像變成自己的羅網；
106.37 他們犧牲自己的兒女，獻給當地的鬼魔。
106.38 他們使無辜的人流血喪命，就是把兒女宰獻給迦南的偶像，使他們流血喪命，那地就被血玷污了。
106.39 他們所做的事使自己污穢，以他們的惡行犯了邪淫。
106.40 耶和華的怒氣向他的子民發作，他憎惡自己的產業，
106.41 把他們交在列國手中，恨他們的人就管轄他們。
106.42 他們的仇敵欺壓他們，他們就屈服在仇敵手下。
106.43 神多次搭救他們，他們卻圖謀反叛，因自己的罪而墮落。
106.44 然而，當他聽見他們的呼求，就顧念他們的苦難；
106.45 並為他們記住他自己的約，照他豐盛的忠誠之愛回心轉意；
106.46 又在所有擄掠他們的人面前，使他們蒙憐憫。
106.47 耶和華我們的神啊，求你拯救我們，把我們從列國中招聚回來，好讓我們讚美你的聖名，以頌讚你為誇耀！
106.48 耶和華以色列的神配受稱頌，從永遠到永遠！願全體人民都說：“阿們！”你們要讚美耶和華！
107.1 （詩篇卷五）你們要讚美耶和華，因為他實在美善，他的忠誠之愛永遠長存！
107.2 願耶和華救贖的子民都這樣讚美他；他救贖他們脫離仇敵的掌握，
107.3 從東從西、從北從海，從各地把他們招聚而來。
107.4 他們在荒野、在荒地飄流，找不到通往可居住城邑的路。
107.5 又飢又渴，奄奄一息。
107.6 他們在患難中呼求耶和華，他就搭救他們脫離災禍；
107.7 領他們走正直的路，前往可居住的城邑。
107.8 願人因耶和華的忠誠之愛，以及他向世人施行的奇妙作為而讚美他！
107.9 因為，他使乾渴的人得到滿足，使飢餓的人飽享美福。
107.10 有些人坐在黑暗和死蔭裡，被痛苦的鐵鏈捆鎖，
107.11 是因為他們違背了神的話語；至高者的指引，他們藐視。
107.12 因此神用苦難使他們謙卑；他們仆倒，卻無人幫助。
107.13 他們在患難中呼求耶和華，他就拯救他們脫離災禍。
107.14 他領他們出黑暗和死蔭；把他們的軛繩扯斷。
107.15 願人因耶和華的忠誠之愛，以及他向世人施行的奇妙作為而讚美他！
107.16 因為，他打破銅門，又砍斷鐵閂。
107.17 愚頑的人因自己的叛逆行徑，以及諸般罪行而受苦。
107.18 他們厭惡各種食物，就臨近死亡之門。
107.19 他們在患難中呼求耶和華，他就拯救他們脫離災禍。
107.20 他發出話語醫好他們，救他們脫離墓穴。
107.21 願人因耶和華的忠誠之愛，以及他向世人施行的奇妙作為而讚美他！
107.22 願他們以感謝為祭獻給他，歡呼述說他的作為！
107.23 那些乘船航行在海上，在大洋中從事貿易的人，
107.24 他們看見耶和華所做的事，以及他在深海施行的奇妙作為。
107.25 他一吩咐，狂風就颳起，波浪也高揚。
107.26 他們上到天空，下到深淵；他們因危難而膽戰心驚。
107.27 他們搖搖晃晃，東倒西歪，好像醉酒之人；他們的一切智慧都無法施展。
107.28 他們在患難中呼求耶和華，他就引領他們脫離災禍。
107.29 他使狂風止息，波浪平靜。
107.30 由於風平浪靜，他們就歡喜；他就領他們到所要去的港口。
107.31 願人因耶和華的忠誠之愛，以及他向世人施行的奇妙作為而讚美他！
107.32 願他們在眾民的聚會中尊崇他，在長老們的議會中讚美他！
107.33 他使江河變為荒野，水泉變為乾渴之地，
107.34 使沃土良田變為鹼地，都因當地居民的邪惡。
107.35 他使荒野變為水塘，乾旱之地變為水泉。
107.36 他使飢餓的人住在那裡，好讓他們建造可居住的城。
107.37 他們耕種田地，栽種葡萄園，得到豐盛的收成。
107.38 他賜福給他們生養眾多，他們的牲口也沒有減少。
107.39 他們因為壓迫、災禍和悲傷，就人數減少，降為卑下。
107.40 他使權貴蒙羞受辱，使他們在荒涼無路之地飄流。
107.41 他把窮人安置在避難的高處，免受苦難，使他們家族繁衍，好像羊群。
107.42 正直人看見就歡喜，奸惡之徒啞口無言。
107.43 誰有智慧？願他留意這些事，願他們思想耶和華的忠誠之愛！
108.1 （大衛的詩歌。）神啊，我心堅定，用我心靈，我要歌唱，我要頌讚！
108.2 琴瑟啊，醒來吧！我要喚醒黎明！
108.3 耶和華啊，我要在眾民中讚美你，我要在萬族中歌頌你！
108.4 因為你的忠誠之愛實在偉大，高過天空，你的信實直達雲霄。
108.5 神啊，願你被尊崇高過天空，願你的榮耀遍滿大地！
108.6 求你用你的右手拯救我們，應允我們，使你所愛的人獲救！
108.7 神在他的聖所中說：“我要誇勝！我要分開示劍，我要量度棚村谷。
108.8 基列屬我，瑪拿西也屬我；以法蓮是我的頭盔，猶大是我的權杖。
108.9 摩押是我的洗濯盆，我要向伊東擲鞋；我要向非利士誇勝歡呼。”
108.10 誰能領我進入堅城？誰能帶我到伊東地？
108.11 神啊，你竟然棄絕了我們！神啊，你不再和我們的軍隊一同出征！
108.12 求你幫助我們脫離敵人，因為人的救助真是枉然。
108.13 我們倚靠神奮勇作戰，他將親自踐踏我們的敵人。
109.1 （大衛的詩，交給詩班長。）我所頌讚的神啊，求你不要沉默！
109.2 因為邪惡之人的嘴和詭詐之人的口，已經張開攻擊我；他們用虛謊的舌頭對我說話。
109.3 他們用憎恨的話圍攻我，無緣無故攻擊我。
109.4 他們以控告來回報我的愛，而我——祈禱！
109.5 他們對我以惡報善，以憎恨回報我的愛。
109.6 求你派惡人來對付他，派控告者站在他右邊！
109.7 當他受審判時，願他被宣判有罪，願他的禱告也算為罪！
109.8 願他的年日短少，願別人取得他的職分！
109.9 願他的兒女成為孤兒，願他的妻子成為寡婦！
109.10 願他的兒女流離失所到處行乞，願他們被趕出他們荒廢的家！
109.11 願債主沒收他所有的一切，願外人奪去他勞碌所得！
109.12 願無人對他施行忠誠之愛，願無人恩待他的孤兒！
109.13 願他的後人被除滅，願他們的名號在下一代就被抹掉！
109.14 願他祖宗的罪過被耶和華追究，願他母親的罪惡不被抹掉！
109.15 願這些罪常在耶和華面前，願他們的名號從地上被除掉！
109.16 因為他從未想過要以忠誠之愛待人，反倒迫害貧苦窮困和傷心的人，要置他們於死地。
109.17 他既喜愛詛咒，就願詛咒臨到他；他不樂意祝福，就願福樂遠離他！
109.18 他把詛咒當衣服穿上，詛咒像水進入他體內，像油進入他的骨頭。
109.19 願詛咒像他所披的外衣，又像他經常束上的腰帶！
109.20 願控告我和用惡言攻擊我的人，都從耶和華那裡得到這報應！
109.21 而你，主耶和華啊，求你因你名的緣故恩待我！因你的忠誠之愛實在美善，求你搭救我！
109.22 因我貧苦窮困，我的內心傷痛。
109.23 我像日影西沉，像蝗蟲被抖掉。
109.24 我因禁食，雙膝軟弱；身體消瘦，不再豐潤；
109.25 我成為他們的笑柄，他們一看見我就搖頭。
109.26 耶和華我的神啊，求你幫助我，按你的忠誠之愛拯救我！
109.27 讓他們知道這是你的手，是你——耶和華所做的事。
109.28 任憑他們詛咒吧，但是你卻要賜福！願起來攻擊我的人蒙羞，你的僕人就歡喜！
109.29 願敵對我的人披戴羞辱，願他們披戴羞辱像外袍！
109.30 我要用口極力讚美耶和華，我要在眾人當中頌讚他！
109.31 因為，他要站在窮人的右邊，拯救他脫離定他死罪的人。
110.1 （大衛的詩。）耶和華對我主宣告：“你坐在我的右邊，等我使你的仇敵做你的腳凳。”
110.2 耶和華將使你從錫安伸出能力的權杖，你要在你的仇敵中掌權。
110.3 在你征戰的日子，你的人民甘心犧牲自己，你的少年以聖潔為裝飾；從清晨的孕育之中，像甘露一樣歸向你。
110.4 耶和華起了誓，絕不改變心意：“你照著麥基洗德的模式，永遠做祭司。”
110.5 主在你的右邊，在他發怒的日子，他將重創列王。
110.6 他將在列國中施行審判，以致屍橫遍野，他要重創各地的首領。
110.7 他可以從路旁的溪谷飲水，他將因此挺身昂首。
111.1 你們要讚美耶和華！我要全心全意頌讚耶和華，在正直人的聚集和群體中頌讚他。
111.2 耶和華的作為實在偉大，被所有喜愛的人探究。
111.3 他的作為滿有尊榮和威嚴，他的公義永遠立定；
111.4 他使人記住他奇妙的作為。耶和華有恩典，有憐憫，
111.5 他賜糧食給敬畏他的人，他永遠記住他自己的約。
111.6 他向子民彰顯大能的作為，他把列國的產業賜給他們。
111.7 他手所做的都真實公正，他所有的訓言確實可信，
111.8 他的訓言永遠堅定，按真實與正直制定。
111.9 他向子民施行救贖，他頒布的約直到永遠，他的名神聖可畏。
111.10 敬畏耶和華是智慧的開端，凡是這樣行的人都有明智。耶和華永遠都受讚美！
112.1 你們要讚美耶和華！敬畏耶和華的人真是有福！他極其喜愛神的誡命。
112.2 他的後裔在地上必定強盛，正直人的群體將會蒙福。
112.3 他的家中有財富和金錢，他的義行存到永遠。
112.4 正直人在黑暗中有光照耀他，他有恩典，好憐憫，行公義。
112.5 樂善好施、秉公辦事的人必享福樂；
112.6 他永遠不會動搖；義人將被紀念，直到永遠。
112.7 對於壞消息，他不會懼怕；他的心堅定，倚靠耶和華。
112.8 他的心堅決，毫不懼怕，直到他見到敵人遭報應。
112.9 他廣施錢財賙濟窮人，他的義行存到永遠；他力量高強，受人敬重。
112.10 惡人看見就惱怒，絕望地咬牙切齒；惡人的心願將歸幻滅。
113.1 你們要讚美耶和華！耶和華的僕人啊，你們要讚美，讚美耶和華的名！
113.2 耶和華的名配受稱頌，從現在直到永遠。
113.3 從日出之地到日落之處，耶和華的名都配受讚美。
113.4 耶和華至高無上，超越萬國，他的榮耀高過天空。
113.5 誰像耶和華我們的神？他坐在至高之處，
113.6 他俯身察看，天上和地下。
113.7 他從塵土中抬舉窮人，從糞堆中提拔貧困的人；
113.8 使他們與權貴同坐，與民中的權貴同席。
113.9 他使不孕的婦女安居家中，成為兒女成群的快樂母親。你們要讚美耶和華！
114.1 當以色列出埃及，雅各家離開說外國話的人民，
114.2 猶大就成為主的聖所，以色列成為他統治的國。
114.3 紅海看見就奔逃，約旦河也倒流。
114.4 大山跳躍像公羊，小山跳躍像小羊。
114.5 紅海啊，你為甚麼奔逃？約旦河啊，你為甚麼倒流？
114.6 大山啊，你們為甚麼跳躍像公羊？小山啊，你們為甚麼跳躍像小羊？
114.7 大地啊，你在主的面前，在雅各的神面前應當顫抖！
114.8 他使磐石變為水池，又使堅石變為水泉。
115.1 耶和華啊，不要把榮耀歸給我們，不要歸給我們！要因你的忠誠之愛，你的信實，歸在你的名下！
115.2 為甚麼讓列國的人說：“他們的神在哪裡呢？”
115.3 我們的神就在天上，他喜歡甚麼，就做甚麼。
115.4 列國的偶像是銀的、金的，是人手所造的；
115.5 有嘴巴，卻不能說話；有眼睛，卻不能看；
115.6 有耳朵，卻不能聽；有鼻子，卻不能聞；
115.7 手不能摸，腳不能行，也不能用喉嚨發聲。
115.8 造偶像的人要和偶像一樣，凡倚靠它們的人也都如此。
115.9 以色列啊，要倚靠耶和華！他才是你們的幫助和盾牌。
115.10 亞倫家啊，要倚靠耶和華！他才是你們的幫助和盾牌。
115.11 敬畏耶和華的人啊，要倚靠耶和華！他才是你們的幫助和盾牌。
115.12 耶和華顧念我們，他要賜福；賜福給以色列家，賜福給亞倫家。
115.13 敬畏耶和華的人，無論大小，他都要賜福。
115.14 願耶和華使你們人數增多，使你們和你們的子孫增多。
115.15 願你們蒙造天地的耶和華賜福。
115.16 天，是耶和華的天；地，他卻賜給世人。
115.17 死人不能讚美耶和華，凡下到寂靜中的人也都不能。
115.18 然而我們，我們要稱頌耶和華，從現在直到永遠！你們要讚美耶和華！
116.1 我愛耶和華，因為他聽了我的聲音，我的懇求。
116.2 因為他留心聽我，我要一生一世呼求他。
116.3 死亡的繩索纏繞我，陰間的困苦臨到我；我遭遇患難與悲傷，
116.4 我就呼求耶和華的名，說：“哦，耶和華啊，求你拯救我的性命！”
116.5 耶和華有恩典，有公義，我們的神滿有憐憫。
116.6 耶和華守護幼稚的人，我在卑微中，他就拯救我。
116.7 我的心啊，你要回歸安寧，因為耶和華用厚恩待你！
116.8 主啊，你救了我的命脫離死亡；使我的眼不用流淚；使我的腳不致跌倒！
116.9 我要在活人之地；行在耶和華面前。
116.10 雖然我說：“我受了極大的痛苦”，但我仍然相信；
116.11 我在驚恐中曾說：“人皆虛詐！”
116.12 我拿甚麼報答耶和華賜給我的一切厚恩呢？
116.13 我要舉起救恩的杯，宣揚耶和華的名。
116.14 我要在他全體人民面前，向耶和華還我的願。
116.15 在耶和華的眼中，對他忠誠的人死去，是慘重的損失！
116.16 哦，耶和華啊，我真是你的僕人，我是你的僕人，是你婢女的兒子，你已解開把我捆綁的繩索！
116.17 我要把感恩祭獻給你，我要宣揚耶和華的名。
116.18 我要向耶和華還我的願，哦，就在他全體人民面前，
116.19 在耶和華殿的院內，在耶路撒冷當中！你們要讚美耶和華！
117.1 萬國啊，你們要讚美耶和華！萬民啊，你們都要頌讚他！
117.2 他向我們所施的忠誠之愛極大，耶和華的信實存到永遠。你們要讚美耶和華！
118.1 你們要讚美耶和華，因為他實在美善，他的忠誠之愛永遠長存！
118.2 願以色列說：“他的忠誠之愛永遠長存！”
118.3 願亞倫家說：“他的忠誠之愛永遠長存！”
118.4 願敬畏耶和華的人說：“他的忠誠之愛永遠長存！”
118.5 我從急難中呼求耶和華，他就應允我，使我站在寬闊之處。
118.6 耶和華是我的幫助，我不會害怕，人能對我做甚麼呢？
118.7 耶和華是我的幫助者，我要看見那些恨我的人遭報。
118.8 投靠耶和華，勝過倚靠人；
118.9 投靠耶和華，勝過倚靠權貴。
118.10 萬國圍困我，我靠著耶和華的名要消滅他們。
118.11 他們圍困我，是的，他們圍困我；我靠著耶和華的名要消滅他們。
118.12 他們雖像蜜蜂一樣圍困我，卻要像燒荊棘的火被熄滅，我靠著耶和華的名要消滅他們。
118.13 你用力推我，要我跌倒，耶和華卻幫助了我。
118.14 耶和華是我的力量、我的詩歌，他也成為我的拯救！
118.15 在義人的帳篷裡，有歡呼勝利的聲音：“耶和華的右手施展大能！
118.16 耶和華的右手高高舉起！耶和華的右手施行大能！”
118.17 我不會死去，而會活著，好述說耶和華的作為。
118.18 耶和華雖嚴厲管教我，卻沒有把我處死。
118.19 你們要為我敞開正義之門，我要進去，讚美耶和華。
118.20 這是耶和華的門，義人才可以進去。
118.21 我要讚美你，因為你應允了我，又成為我的拯救。
118.22 建造者們撇棄的石頭，成了房角的主要石頭。
118.23 這是耶和華的作為，在我們眼中多麼奇妙！
118.24 這是耶和華成就的日子，我們在這日要歡喜快樂。
118.25 耶和華啊，求你施行拯救！耶和華啊，求你使我們亨通！
118.26 奉耶和華之名而來的那一位配受稱頌！我們從耶和華的殿中為你們祝福。
118.27 耶和華是神，他光照了我們；你們要用繩索拴住節期的祭牲，牽到祭壇的角那裡。
118.28 你是我的神，我要讚美你；你是我的神，我要尊崇你！
118.29 你們要讚美耶和華，因為他實在美善，他的忠誠之愛永遠長存！
119.1 行為正直，遵行耶和華律法的人，真是有福！
119.2 遵守他的法度，全心尋求他的人，真是有福！
119.3 他們不做奸惡的事，他們遵行他的道路。
119.4 你把你的訓言吩咐我們，要我們切實遵守。
119.5 但願我的道路堅定，得以遵守你的規定。
119.6 我重視你的一切誡命，就不致蒙羞。
119.7 我學了你公義的律例，就以正直的心讚美你。
119.8 我要遵守你的規定；求你不要把我棄絕！
119.9 年輕人怎樣保持行為純潔呢？是要遵守你的話！
119.10 我全心全意尋求你，求你不容我偏離你的誡命！
119.11 我將你的話語藏在心裡，免得我犯罪干犯你。
119.12 耶和華啊，你配受稱頌，求你把你的規定教導我！
119.13 我用嘴唇述說你口所出的一切律例。
119.14 我喜愛你的法度，如同喜愛一切的財富。
119.15 我要誦習你的訓言，重視你的道路。
119.16 我以你的規定為樂，我不忘記你的話。
119.17 求你恩待你的僕人，使我可以活著，遵守你的話！
119.18 求你開我的眼睛，使我看出你律法的奇妙！
119.19 我在這地上是寄居者，求你不要向我隱藏你的誡命！
119.20 我常常切慕你的律例，竭盡心力。
119.21 你已斥責當受詛咒的狂妄人，他們偏離了你的誡命。
119.22 求你除去我所受的羞辱和藐視！因為我持守你的法度。
119.23 雖然有首領坐著毀謗我，你僕人卻誦習你的規定。
119.24 你的法度是我的喜樂，是我的導師。
119.25 我的性命快要歸於塵土，求你照你的話使我存活！
119.26 我陳明我所行的，你就應允了我，求你把你的規定教導我！
119.27 求你使我明白你的訓言，好讓我誦習你奇妙的作為！
119.28 我因悲傷而落淚，求你照你的話使我堅強！
119.29 求你使我離開虛假的路，施恩將你的律法賜給我！
119.30 我選擇忠信的道路，我委身於你的律例。
119.31 我緊緊依隨你的法度，耶和華啊，求你不要叫我蒙羞！
119.32 我要沿著你誡命的路奔跑；因為你使我的心寬廣。
119.33 耶和華啊，求你指教我你法規的真義，我就要持守到底！
119.34 求你賜我悟性，我好持守你的律法，且要全心遵守！
119.35 求你引導我在你誡命的路上，因為我喜悅這條道路！
119.36 求你使我的心傾向你的法度，不貪不義之財！
119.37 求你使我轉眼不看虛假，使我在你的道路中存活！
119.38 求你實現你對僕人的應許，就是你向敬畏你之人的許諾！
119.39 求你使我所怕的羞辱遠離我，因為你的律例多麼美善！
119.40 我實在切慕你的訓言，求你使我活在你的公義中！
119.41 耶和華啊，願你照著你的應許，使你的忠誠之愛、你的救恩臨到我！
119.42 我就有話回答羞辱我的人，因為我倚靠你的話！
119.43 求你叫真理的話總不離開我的口，因為我仰望你的律例！
119.44 我要時常遵守你的律法，直到永永遠遠。
119.45 我要行在寬闊之處，因我向來尋求你的訓言。
119.46 我在眾君王面前講論你的法度，並不以為恥。
119.47 我以你的誡命為樂，我向來喜愛這些誡命。
119.48 我向你的誡命舉手發誓，我向來喜愛這些誡命，我要誦習你的規定。
119.49 求你記住你給僕人的應許，因為你的應許使我充滿盼望！
119.50 這是我在困苦中的安慰，因為你的應許使我存活。
119.51 狂妄的人苛刻地譏誚我，我卻沒有偏離你的律法。
119.52 耶和華啊，我記住你自古以來的律例，我就得了安慰！
119.53 我因惡人離棄你的律法，就怒火中燒。
119.54 在我寄居的寓所，你的規定成了我的詩歌。
119.55 耶和華啊，我夜間記住你的名，我要遵守你的律法！
119.56 我這樣做，因我持守你的訓言。
119.57 耶和華是我的產業，我曾說：“我要遵守你的話語。”
119.58 我全心全意懇求你施恩，求你照你的應許恩待我！
119.59 我思想我所行的道路，我的腳就轉向你的法度。
119.60 我快快遵守你的誡命，絕不耽延。
119.61 惡人的繩索纏繞我，我卻沒有忘記你的律法。
119.62 因你公義的律例，我半夜起來讚美你。
119.63 所有敬畏你、遵守你訓言的人，我都與他們為友。
119.64 耶和華啊，你的忠誠之愛遍滿大地，求你把你的規定教導我！
119.65 耶和華啊，你向來照你的話，善待你的僕人！
119.66 求你把精明和知識教導我，因為我信靠你的誡命！
119.67 我曾誤入歧途吃苦，但現在我遵守你的話語。
119.68 你實在美善，所行的也美善，求你把你的規定教導我！
119.69 狂妄的人用謊言中傷我，我卻全心持守你的訓言。
119.70 他們的心麻木無情，我卻以你的律法為樂。
119.71 我受苦是對我有益，好讓我學習你的規定。
119.72 你口中的律法對我有益，勝過千萬金銀。
119.73 你的雙手造了我、建立我，求你賜我悟性，好讓我學習你的誡命！
119.74 敬畏你的人看見我就歡喜，因為我仰望你的話。
119.75 耶和華啊，我知道你的律例多麼公義，你使我受苦是出於你的信實。
119.76 求你照著對你僕人的應許，以你的忠誠之愛安慰我！
119.77 願你的憐憫臨到我，使我存活，因為你的律法是我的喜樂！
119.78 願狂妄的人蒙羞，因為他們以謊言屈枉我！而我，卻要誦習你的訓言。
119.79 願敬畏你、知道你法度的人，都歸向我！
119.80 願我的心在你的規定上無可指摘，我就不致蒙羞！
119.81 我竭盡心力渴想你的救恩，仰望你的話。
119.82 我對你的應許望眼欲穿，說：“你甚麼時候才安慰我呢？”
119.83 我雖然好像煙熏的皮袋，卻沒有忘記你的規定。
119.84 你僕人的日子還有多少？你幾時才審判迫害我的人呢？
119.85 不依從你律法的狂妄人，已經為我掘了墳墓。
119.86 你的誡命全都信實；他們卻無故迫害我，求你幫助我！
119.87 他們幾乎把我從世上除滅，而我，卻沒有離棄你的訓言。
119.88 求你照著你的忠誠之愛使我存活，我就遵守你親口指示的法度！
119.89 耶和華啊，你存到永遠，你的話立定在天！
119.90 你的信實直到世世代代，你堅固了地，地就長存。
119.91 天地照你的安排，存到今日，因為萬有都是你的僕役。
119.92 要不是我有你的律法為我的喜樂，我早就在苦難中滅亡了。
119.93 我永遠不會忘記你的訓言，因為你用這訓言使我存活。
119.94 我屬於你，求你拯救我！因為我尋求了你的訓言。
119.95 惡人伺機要毀滅我，我卻思想你的法度。
119.96 我看一切完滿的事都有盡頭，惟有你的誡命廣闊無邊。
119.97 我多麼愛慕你的律法，整天不住地默想。
119.98 你的誡命長存我心中，使我比仇敵更有智慧。
119.99 我比我所有的老師更通達，因為我默想你的法度。
119.100 我比老年人更明理，因我持守你的訓言。
119.101 我禁止我的腳走任何邪路，為要遵守你的話。
119.102 我沒有偏離你的律例，因為你親自教導了我。
119.103 你的話語在我上顎多麼甘甜，在我口中比蜜更甜。
119.104 我藉著你的訓言得以明白事理，因此，我恨惡任何虛謊的行徑。
119.105 你的話是我腳前的燈，是我路上的光。
119.106 我曾發誓，並堅守誓言，為要遵守你公義的律例。
119.107 耶和華啊，我受了極大的痛苦，求你照你的話使我存活！
119.108 耶和華啊，求你悅納我口中的甘心祭，把你的律例教導我！
119.109 我的性命常在危險中，我卻不忘記你的律法。
119.110 惡人設下羅網要害我，我卻不偏離你的訓言。
119.111 我以你的法度為我永遠的產業，因為這是我心中的喜樂。
119.112 我專心遵行你的規定，遵行到底，永不改變。
119.113 心懷二意的人為我所恨，但是你的律法我卻喜愛。
119.114 你是我藏身之處、我的盾牌，我仰望你的話。
119.115 作惡的人，你們離開我吧！我要遵守我神的誡命。
119.116 求你照你的應許扶持我，使我存活，不要讓我因仰望你而蒙羞！
119.117 求你扶持我，使我得救，我要時時看重你的規定。
119.118 你棄絕所有偏離你規定的人，他們的詭詐都是徒然。
119.119 你除掉世上所有惡人，好像除掉渣滓，因此我愛慕你的法度。
119.120 我因懼怕你而顫抖，我也畏懼你的判決。
119.121 我向來秉公行義，求你不要把我撇下給欺壓我的人！
119.122 求你確保你僕人的福祉，不容狂妄的人欺壓我！
119.123 我對你的救恩和你公義的話語，望眼欲穿。
119.124 求你以忠誠之愛對待僕人，求你把你的規定教導我！
119.125 我是你的僕人；求你賜我悟性，得以明白你的法度！
119.126 耶和華採取行動的時候到了，因為人們違背你的律法。
119.127 因此，我愛慕你的誡命，勝過黃金，勝過純金。
119.128 因此，你一切的訓言，我都以為正直，我恨惡任何虛謊的行徑。
119.129 你的法度奇妙，因此我遵守它們。
119.130 你的話語開啟，就發出亮光，使幼稚的人有悟性。
119.131 我張大嘴巴喘氣，因我切慕你的誡命。
119.132 求你轉向我，恩待我，如同你例常對待愛你名的人！
119.133 求你用你的話語使我的腳步堅定，不容任何罪惡轄制我！
119.134 求你救贖我脫離人的欺壓，好讓我遵守你的訓言！
119.135 求你的面光照僕人，把你的規定教導我！
119.136 我的雙眼落淚成河，因為人們不遵守你的律法。
119.137 耶和華啊，你實在公義，你的律例多麼正直！
119.138 你憑公義頒布你的法度，它們極其可靠。
119.139 我心熱如焚，因我的敵人忘記你的話。
119.140 你的話語極其精煉，為你的僕人所愛。
119.141 我雖然微小，被人藐視，但我沒有忘記你的訓言。
119.142 你的公義是永遠的公義，你的律法真實可靠。
119.143 我雖然遭遇患難愁苦，你的誡命卻是我的喜樂。
119.144 你的法度永遠公義，求你賜我悟性，使我存活！
119.145 耶和華啊，我全心呼求你，求你應允我，我要持守你的規定！
119.146 我向你呼求，求你拯救我，我要遵守你的法度！
119.147 黎明前我就起來呼救，我仰望你的話。
119.148 我整夜睜著雙眼，為要誦習你的話語。
119.149 耶和華啊，求你照你的忠誠之愛，垂聽我的聲音；求你照你的律例，使我存活！
119.150 追求奸惡的人臨近了，他們遠離你的律法。
119.151 耶和華啊，你與我相近，你所有的誡命都是真理！
119.152 我從你的法度早已明白，那是你所奠定，存到永遠。
119.153 求你察看我的苦難，搭救我，因為我沒有忘記你的律法！
119.154 求你為我申辯，救贖我，照你的應許，使我存活！
119.155 救恩遠離惡人，因為他們不尋求你的規定。
119.156 耶和華啊，你的憐憫浩大，求你照你的律例使我存活！
119.157 迫害我、敵擋我的人很多，但我沒有偏離你的法度。
119.158 我看見叛徒就厭惡，因為他們不遵守你的話語。
119.159 耶和華啊，你看我多麼愛慕你的訓言，求你照你的忠誠之愛使我存活！
119.160 你的話完全真實可靠，你一切公義的律例存到永遠。
119.161 眾首領無緣無故迫害我，我的心卻因你的話而激動。
119.162 我因你的話語而歡喜，好像人得了許多戰利品。
119.163 虛謊為我所恨惡、所憎嫌，惟有你的律法為我所愛。
119.164 我因你公義的律例，一天七次讚美你。
119.165 喜愛你律法的人有大平安，甚麼都不能絆倒他們。
119.166 耶和華啊，我盼望你的救恩，遵行你的誡命！
119.167 我遵守你的法度，我非常喜愛它們。
119.168 我遵守你的規定和你的法度，因我一切所行的都在你面前。
119.169 耶和華啊，願我的呼求達到你面前，求你照你的話賜我悟性！
119.170 願我的懇求達到你面前，求你照你的應許搭救我！
119.171 願我的嘴唇湧出讚美，因為你把你的規定教導我！
119.172 願我的舌頭歌唱你的話語，因為你的誡命全都公義！
119.173 願你親手幫助我，因我揀選你的訓言！
119.174 耶和華啊，我渴慕你的救恩，你的律法是我的喜樂！
119.175 願我活著，可以讚美你，願你的律例幫助我！
119.176 我像失喪的羊迷了路；求你尋找你的僕人，因為我沒有忘記你的誡命。
120.1 （上行之歌。）我在患難中呼求耶和華，他就應允我。
120.2 耶和華啊，求你搭救我脫離說謊的嘴唇，脫離詭詐的舌頭！
120.3 詭詐的舌頭啊，他要給你甚麼呢？他要加給你甚麼呢？
120.4 就是勇士的利箭和羅騰木的炭火。
120.5 我有禍了，因為我寄居在米設，住在基達的帳篷中。
120.6 我與憎恨和平的人同住太久了。
120.7 我要和平，但是我一說話，他們就要戰爭。
121.1 （上行之歌。）我向群山舉目。我的幫助從哪裡來？
121.2 我的幫助從造天地的耶和華而來！
121.3 願他不叫你的腳滑倒，願你的守護者不打盹！
121.4 要知道，以色列的守護者既不打盹，也不睡覺！
121.5 你的守護者是耶和華，耶和華在你右邊蔭蔽你。
121.6 白天，太陽不會傷你；夜裡，月亮也不會害你。
121.7 耶和華將守護你免受任何災害，他要守護你的性命。
121.8 你出你入，耶和華都會守護你，從現在直到永遠！
122.1 （大衛的上行之歌。）當人對我說：“我們去耶和華的殿！”我就歡喜。
122.2 耶路撒冷啊，我們的腳正站在你的城門內！
122.3 耶路撒冷被建造，好像結構完整的城。
122.4 眾支派，就是耶和華的眾支派，都上那裡去；他們要遵照以色列的法度，讚美耶和華的名。
122.5 要知道，在那裡設有審判的寶座，就是大衛家的寶座。
122.6 你們要為耶路撒冷求平安：“耶路撒冷啊，願喜愛你的人亨通！
122.7 願你的城牆內平安！願你的城堡中安穩！”
122.8 為了我弟兄和朋友的緣故，我要說：“願你平安！”
122.9 為了耶和華我們神的殿的緣故，我要為你求福祉。
123.1 （上行之歌。）坐在天上的主啊，我向你舉目！
123.2 就像僕人的眼睛怎樣望著主人的手，婢女的眼睛怎樣望著女主人的手；照樣，我們的眼睛也望著耶和華我們的神，直到他恩待我們！
123.3 耶和華啊，求你恩待我們，恩待我們，因為我們受盡了藐視！
123.4 我們受盡了那些安逸之人的嘲笑和驕傲之人的藐視！
124.1 （大衛的上行之歌。）“若非耶和華幫助我們”——以色列人要說：
124.2 “若非耶和華幫助我們，當人起來攻擊我們，
124.3 向我們發怒的時候，早就會把我們活活吞了！
124.4 那時，大水早就會沖走我們，急流早就會淹沒我們；
124.5 那時，洶湧的洪水早就會淹沒我們了！”
124.6 耶和華配受稱頌！他沒有讓我們成為獵物，給敵人的牙齒撕裂。
124.7 我們好像雀鳥，逃出捕鳥人的羅網；羅網破裂，我們就逃脫。
124.8 我們的幫助在於耶和華的名，他是造天地的主。
125.1 （上行之歌。）倚靠耶和華的人好像錫安山，永遠屹立，總不動搖。
125.2 如同群山圍繞耶路撒冷，耶和華也圍繞他的子民，從現在直到永遠。
125.3 惡人的杖不會常留在義人的產業上，免得義人伸手作惡。
125.4 耶和華啊，求你善待那些善良和心裡正直的人！
125.5 至於那些偏行歪路的人，耶和華會把他們與作惡的人一同除去。願平安歸於以色列！
126.1 （上行之歌。）當耶和華使被擄的人回歸錫安的時候，我們恍如做夢的人。
126.2 那時，我們滿口喜笑，滿舌歡呼；那時，人們在列國中說：“耶和華為他們做了大事！”
126.3 耶和華的確為我們做了大事，我們真是歡喜。
126.4 耶和華啊，求你使我們這些被擄的人回歸，好像南地的河水復流！
126.5 流淚撒種的人，將要歡呼收割。
126.6 帶著一袋種子哭著出去的人，必定歡呼著帶禾捆回來。
127.1 （所羅門的上行之歌。）若非耶和華建造房屋，建造的人就徒然勞苦；若非耶和華守護城池，守護的人就徒然警醒。
127.2 你們早起晚睡，勞碌糊口，都是徒然；的確，耶和華賜安睡給他所愛的人。
127.3 要知道，兒女是耶和華所賜的產業，腹中的胎兒是他的賞賜。
127.4 年輕時所生的兒女，好像勇士手中的箭矢。
127.5 箭袋滿滿的人，真是有福！他們在城門口與仇敵說話時，就不致蒙羞。
128.1 （上行之歌。）敬畏耶和華、走他道路的人，真是有福！
128.2 你可以享用雙手勞碌所得，凡事順利，你真是有福！
128.3 你的妻子在你的內室，好像多結果子的葡萄樹；你的兒女圍繞你的桌子，好像小橄欖樹。
128.4 確實，敬畏耶和華的人，就會這樣蒙福！
128.5 願耶和華從錫安賜福給你，願你在有生之日都看見耶路撒冷的繁榮！
128.6 願你看見你兒女的兒女！願平安歸於以色列！
129.1 （上行之歌。）“自我幼年以來，敵人多次苦害我”——以色列要說：
129.2 “自我幼年以來，敵人多次苦害我，卻沒有勝過我。
129.3 他們好像犁田的人，犁在我的背上，犁出長長的溝；
129.4 但耶和華是公義的，他砍斷了惡人的繩索。”
129.5 願所有恨惡錫安的人，都蒙羞退後。
129.6 願他們像屋頂上的草，還沒長大，就枯乾了。
129.7 收割的人抓不夠一把，捆禾的人摟不滿一懷。
129.8 路過的人也不說：“願耶和華所賜的福臨到你們！我們奉耶和華的名祝福你們！”
130.1 （上行之歌。）耶和華啊，我從深處呼求你！
130.2 主啊，求你垂聽我的聲音，願你的耳朵留心聽我懇求的聲音！
130.3 耶和華啊，如果你記錄罪惡，主啊，誰還能站立得住？
130.4 但你有赦免之恩，為要使人敬畏你。
130.5 我等候耶和華，我的心等候他，我仰望他的話。
130.6 我的心等候主，更甚於守夜者等候天亮，更甚於守夜者等候天亮。
130.7 以色列啊，你當仰望耶和華！因為耶和華有忠誠之愛，也有豐盛的救贖！
130.8 他要救贖以色列脫離一切的罪惡。
131.1 （大衛的上行之歌。）耶和華啊，我的心不驕傲，我的眼不自高；重大和超過我能力的事，我都不敢去做！
131.2 我讓我的心平靜安穩，像已斷奶的孩子在母親懷中；我的心在我裡面，好像已斷奶的孩子。
131.3 以色列啊，你當仰望耶和華，從現在直到永遠！
132.1 （上行之歌。）耶和華啊，求你記得大衛，記得他的一片苦心！
132.2 他怎樣向耶和華起誓，向雅各的大能者許願：
132.3 “我決不進我的帳篷，決不上我的床榻，
132.4 決不允許我的眼睛睡覺，也不允許我的眼皮打盹，
132.5 直到我為耶和華找到地方，為雅各的大能者找到居所。”
132.6 我們聽說約櫃在以法他；我們在雅珥的田野找到了它。
132.7 我們要進入耶和華的居所，在他的腳凳前下拜。
132.8 耶和華啊，求你起來，與你大能的約櫃同進安歇之所！
132.9 願你的祭司們披上公義，願那些對你忠誠的人歡呼！
132.10 求你因你僕人大衛的緣故，不要轉臉不理你的受膏者。
132.11 耶和華以信實向大衛起誓，絕不反悔：“我要從你的後裔中，立一位坐在你的寶座上。
132.12 如果你的子孫守我的約，以及我教導他們的法度，他們的子孫就可以永遠坐在你的寶座上。”
132.13 要知道，耶和華揀選錫安，喜歡以這地方為自己的居所：
132.14 “這是我永遠安歇之所；我要住在這裡，因為我喜歡這地方。
132.15 我要賜福，使這地方的倉稟充實，讓其中的窮人飽享食物！
132.16 我要使錫安的祭司們披上救恩，使那裡忠誠的人高聲歡呼！
132.17 我要在那裡使大衛的角成長，我要為我的受膏者安設明燈！
132.18 我要使他的仇敵都披上羞辱，但他的冠冕將在頭上發光！”
133.1 （大衛的上行之歌。）看哪，弟兄們和睦相處，多麼美善，多麼美好！
133.2 這就像那上好的油，澆在亞倫的頭上，流到他的鬍鬚，又流到他的衣領；
133.3 又好像黑門的甘露，降在錫安的群山；因為在那裡有耶和華命定的福，就是永遠的生命。
134.1 （上行之歌。）耶和華的僕人們，夜間侍立在耶和華殿中的人啊，你們要稱頌耶和華！
134.2 當向聖所舉手，稱頌耶和華！
134.3 願造天地的耶和華，從錫安賜福給你！
135.1 你們要讚美耶和華！你們要讚美耶和華的名！耶和華的僕人們，你們侍立在耶和華的殿中，在我們神的殿的院子裡，你們要讚美他！
135.2 見上節
135.3 你們要讚美耶和華，因耶和華實在美善！你們要歌頌他的名，因他的名真是美好！
135.4 因耶和華揀選雅各歸他自己，揀選以色列作他特有的珍貴產業。
135.5 我知道耶和華真偉大，我們的主在萬神之上。
135.6 在天上、在地上、在海中、在一切的深淵，耶和華喜歡甚麼，就做甚麼。
135.7 他使烏雲從地極上升，發出閃電隨雨而來，從他的庫房中吹出風來。
135.8 他擊殺埃及頭生的，從人直到牲畜。
135.9 埃及啊，他在你們當中施展神蹟奇能，對付法老和他所有臣僕！
135.10 他擊殺多國的民，殺戮強悍的君王，
135.11 就是亞摩利王西宏、巴珊王俄革，以及迦南所有的王國；
135.12 他把他們的地賜給他的子民以色列作為產業。
135.13 耶和華啊，你的名要存到永遠！耶和華啊，你的名號萬代長存！
135.14 因為，耶和華要為他的子民申冤，要憐憫他的僕人們。
135.15 列國的偶像是銀的、金的，是人手所造的；
135.16 有嘴巴，卻不能說話；有眼睛，卻不能看；
135.17 有耳朵，卻不能聽；口中也沒有氣息。
135.18 造偶像的人要和偶像一樣，凡倚靠它們的人也都如此。
135.19 以色列家啊，你們要稱頌耶和華！亞倫家啊，你們要稱頌耶和華！
135.20 利未家啊，你們要稱頌耶和華！敬畏耶和華的人啊，你們要稱頌耶和華！
135.21 從錫安而來的耶和華，就是住在耶路撒冷的那一位，配受稱頌！你們要讚美耶和華！
136.1 你們要讚美耶和華，因為他實在美善，他的忠誠之愛永遠長存！
136.2 你們要讚美萬神之神，他的忠誠之愛永遠長存！
136.3 你們要讚美萬主之主，他的忠誠之愛永遠長存！
136.4 要讚美他，唯獨他施展偉大的奇能，他的忠誠之愛永遠長存！
136.5 要讚美他，是他用智慧造天，他的忠誠之愛永遠長存！
136.6 要讚美他，是他鋪張大地在水上，他的忠誠之愛永遠長存！
136.7 要讚美他，是他造了兩個大光體，他的忠誠之愛永遠長存！
136.8 他造太陽管晝，他的忠誠之愛永遠長存！
136.9 他造月亮群星管夜，他的忠誠之愛永遠長存！
136.10 要讚美他，是他擊殺埃及頭生的，他的忠誠之愛永遠長存！
136.11 他領以色列人從他們中間出來，他的忠誠之愛永遠長存！
136.12 他施展強勁的手和伸出的手臂，他的忠誠之愛永遠長存！
136.13 要讚美他，是他分開紅海，他的忠誠之愛永遠長存！
136.14 他領以色列人從海中經過，他的忠誠之愛永遠長存！
136.15 他把法老和他的軍隊甩在紅海裡，他的忠誠之愛永遠長存！
136.16 要讚美他，是他引導子民行走荒野，他的忠誠之愛永遠長存！
136.17 要讚美他，是他擊殺大君王，他的忠誠之愛永遠長存！
136.18 他殺戮強盛的君王，他的忠誠之愛永遠長存！
136.19 他殺戮亞摩利王西宏，他的忠誠之愛永遠長存！
136.20 他殺戮巴珊王俄革，他的忠誠之愛永遠長存！
136.21 他把他們的地賜給自己的子民作為產業，他的忠誠之愛永遠長存！
136.22 給他的僕人以色列作為產業，他的忠誠之愛永遠長存！
136.23 我們身處卑微的時候，他顧念我們，他的忠誠之愛永遠長存！
136.24 他搭救我們脫離敵人，他的忠誠之愛永遠長存！
136.25 他賜糧食給全人類，他的忠誠之愛永遠長存！
136.26 你們要讚美天上的神，他的忠誠之愛永遠長存！
137.1 在巴比倫河畔，我們坐在那裡，一想起錫安就哭了。
137.2 在河畔的楊樹上，我們掛起豎琴。
137.3 因為在那裡，擄掠我們的人要我們唱歌，苦害我們的人要取樂，說：“為我們唱一首錫安的歌吧！”
137.4 我們怎能在異域唱耶和華的歌呢？
137.5 耶路撒冷啊，如果我忘記你，情願我的右手忘記技巧！
137.6 如果我不記得你，如果我不看重耶路撒冷過於我最大的喜樂，情願我的舌頭黏住上顎！
137.7 耶和華啊，求你追究伊東人！當耶路撒冷遭難的日子，他們竟說：“拆毀！拆毀！直拆到根基！”
137.8 將要被滅的女兒巴比倫啊，像你惡待我們那樣報復你的人，真是有福！
137.9 抓住你的嬰孩，摔碎在巖石上的那人，真是有福！
138.1 （大衛的詩。）我要全心讚美你，在眾神面前歌頌你！
138.2 我要向你的聖殿下拜，因你的忠誠之愛和信實而讚美你的名，因為你使你的名和你的應許顯為大，超越一切之上。
138.3 我呼求的日子，你應允了我；你使我剛強，心裡有力量。
138.4 耶和華啊，願地上的君王都讚美你，因為他們聽見了你口中的言語。
138.5 願他們歌頌耶和華的作為，因為耶和華大有榮耀。
138.6 耶和華雖然崇高，卻垂顧卑微的人；而驕傲的人，他從遠處就認出。
138.7 即使我身處患難中，你也會保全我命；我仇敵的怒氣，你伸手抵擋，你的右手也要拯救我。
138.8 耶和華將為我止息禍患。耶和華啊，你的忠誠之愛永遠長存！你親手所造的，求你不要撇棄！
139.1 （大衛的詩，交給詩班長。）耶和華啊，你已經鑒察我，認識我！
139.2 我坐下，我起來，你都知道；你從遠處就明白我的意念。
139.3 我行路，我躺臥，你都細察；我的一切行為，你都熟悉。
139.4 甚至，我的舌頭還未發一言，耶和華啊，你已經完全知道！
139.5 你在我前後環繞我，把手按在我的頭上。
139.6 這樣的知識奇妙，過於我所能理解；高超，非我所能企及。
139.7 我可往哪裡去，躲避你的靈？我能往哪裡逃，躲避你的面？
139.8 如果我升到天上，你在那裡；如果我到陰間下榻，你也在那裡。
139.9 如果我展開黎明的翅膀，飛到海的盡頭居住，
139.10 即使在那裡，你的手仍會引導我，你的右手要扶持我。
139.11 如果我說：“黑暗必定可以遮蔽我，我周圍的亮光必定變成黑夜。”
139.12 但對你而言，黑暗不算黑暗，黑夜亮如白晝，黑暗和光明都是一樣。
139.13 是你創造我的肺腑；我在母腹中，你已塑造我。
139.14 我要讚美你，因我受造奇妙可畏；你的作為奇妙，我深深知道。
139.15 我在隱密處被造，在地的深處被塑造；那時，我的骨頭不能向你隱藏。
139.16 我未成形的身體，你的眼睛早已看見；你為我所定的日子，我還沒度過一日，全都已寫在你的冊上。
139.17 神啊，你的意念對我多麼珍貴，總數何等浩瀚！
139.18 如果我數算，它們比海沙還多；我睡醒之時，仍然與你同在。
139.19 神啊，但願你殺戮惡人！你們這些嗜血之徒，離開我去吧！
139.20 因為，他們借用你的名圖謀詭詐，你的仇敵利用你的名弄虛作假。
139.21 耶和華啊，恨惡你的人，我恨惡他們！起來攻擊你的人，我厭惡他們！
139.22 我極度恨惡他們，把他們視為我的仇敵。
139.23 神啊，求你鑒察我，知道我的心思；試驗我，知道我的憂慮；
139.24 看看我裡面有沒有惡行，引導我走永恆的道路。
140.1 （大衛的詩，交給詩班長。）耶和華啊，求你搭救我脫離兇惡的人，保護我脫離殘暴的人！
140.2 他們心中圖謀惡事，整天挑啟爭端。
140.3 他們使舌頭銳利如蛇，嘴裡有毒蛇的毒液。（細拉）
140.4 耶和華啊，求你守護我脫離惡人的手，求你保護我脫離殘暴的人！他們企圖把我推跌。
140.5 驕傲的人為我暗設羅網，在路旁張開繩索作網，設下圈套陷害我。（細拉）
140.6 我對耶和華說：“你是我的神。”耶和華啊，求你張開耳朵聽我懇求的聲音！
140.7 主耶和華，我大能的救主啊，在爭戰的日子，你護庇了我的頭！
140.8 耶和華啊，求你不要讓惡人稱心如意，不要讓他們的計謀得逞，免得他們自高自大！（細拉）
140.9 至於那些圍困我的人，願他們的頭被自己嘴唇招致的禍患遮蔽！
140.10 願炭火落在他們頭上，願他們被丟在深坑裡，不能再起來！
140.11 願搬弄是非的人，在地上站立不住；願災禍獵取殘暴的人，將他打倒！
140.12 我知道耶和華會為貧苦的人申冤，為窮人主持公道。
140.13 義人將要讚美你的名，正直人要住在你面前。
141.1 （大衛的詩。）耶和華啊，我呼求你，求你快來幫助我！我呼求你的時候，求你張開耳朵聽我的聲音！
141.2 願我的禱告，好像香呈獻在你面前！願我雙手高舉，好像獻晚祭！
141.3 耶和華啊，求你管制我的口，把守我嘴唇的門！
141.4 求你不要讓我的心偏向惡事，免得我與作惡的人同流合污！求你也不讓我吃他們的美食！
141.5 願義人擊打我，這是出於忠誠之愛！願他責備我，這是頭上的膏油，我的頭不會拒絕！我仍要為惡人的惡行祈禱。
141.6 他們的眾首領被拋下山崖，他們要聽我的話，因我的話語甘美。
141.7 我們的骨頭散落在陰間的門口，好像耕田鋤地時掘起的土塊。
141.8 主耶和華啊，我的雙眼仰望你！我投靠你，求你不要讓我喪命！
141.9 求你守護我脫離惡人為我所設的羅網，以及作惡之人的圈套！
141.10 願惡人都落在自己的羅網裡，我卻可以安然逃脫！
142.1 （大衛的訓誨詩，是他在洞裡的祈禱。）我大聲向耶和華呼求，我高聲向耶和華懇求。
142.2 我在他面前傾吐我的苦情，在他面前述說我的患難。
142.3 我心靈憔悴的時候，你關懷我的道路；在我所行的路上，敵人暗設羅網害我。
142.4 求你看我右邊，沒有人關心我；我沒有避難所，沒有人照顧我。
142.5 耶和華啊，我向你哀求！我說：“你是我的避難所，是我在活人之地的產業。”
142.6 求你留心聽我的呼求，因為我落到極卑微的地步！求你搭救我脫離追逼我的人，因為他們太強大，我對付不了！
142.7 求你救我出監牢，好讓我讚美你的名！義人將要環繞我，因為你以厚恩待我。
143.1 （大衛的詩。）耶和華啊，求你聽我的禱告，張開耳朵聽我的懇求，按你的信實和公義應允我！
143.2 求你不要審判你的僕人！因為在你面前，活著的沒有一個義人。
143.3 仇敵迫害我，把我壓碎在地，使我住在暗黑之處，好像死了很久的人。
143.4 因此，我心靈憔悴，我的心在我裡面驚懼。
143.5 我追想古時之日，默誦你一切作為，述說你手的工作。
143.6 我向你伸出雙手，我的心渴想你，如同乾旱之地渴望甘霖。（細拉）
143.7 耶和華啊，求你趕快應允我，因為我的靈已經衰竭！求你不要掩面不理我，免得我像那些下到墓穴的人一樣！
143.8 求你使我清晨得聞你的忠誠之愛，因為我倚靠你！求你指示我當走的路，因為我的心仰望你！
143.9 耶和華啊，求你搭救我脫離我的仇敵，我要往你那裡尋求庇護！
143.10 求你教導我遵行你的旨意，因為你是我的神！願你美善的靈引導我到平坦之地！
143.11 耶和華啊，求你為你名的緣故使我存活！求你按你的公義領我出患難！
143.12 求你因你的忠誠之愛剷除我的仇敵，殲滅所有苦害我的人，因為我是你的僕人！
144.1 （大衛的詩。）耶和華，我的石山，配受稱頌！他教導我的雙手作戰，訓練我的十指打仗。
144.2 他是我忠誠的保護、我的藏身處、我避難的高處、我的救主、我所投靠的盾牌；他使我的人民服在我以下。
144.3 耶和華啊，人算甚麼，你竟關懷他！世人算甚麼，你竟顧念他！
144.4 人只不過像一口氣，他的年日如影消逝。
144.5 耶和華啊，你使天下垂，親自降臨！求你觸摸群山，使山冒煙！
144.6 求你發出閃電，使仇敵四散！射出你的箭，使他們潰亂！
144.7 求你從高處伸手，救拔我，搭救我脫離大水，脫離外族人的手！
144.8 他們的口說謊話，他們舉起右手起假誓。
144.9 神啊，我要向你唱新歌，用十弦琴向你歌頌！
144.10 你賜救恩給眾君王，你使僕人大衛脫離奪命的刀。
144.11 求你救拔我，救我脫離外族人的手！他們的口說謊話，他們舉起右手起假誓。
144.12 願我們的兒子，自幼就像小樹茁壯！願我們的女兒，好像殿四角的柱子，按宮殿的樣式鑿成！
144.13 願我們的穀倉盈滿，各種糧食不缺！願我們的羊群，在郊野滋生千萬！
144.14 願我們的牲口滿馱貨物，城牆沒有缺口，城裡無人出征，街上無人哭號！
144.15 得享這樣景況的人民，真是有福！耶和華做他們的神，這人民真是有福！
145.1 （大衛的讚美詩。）我的神，我的王啊，我要尊崇你，我要永永遠遠稱頌你的名！
145.2 我要天天稱頌你，永永遠遠讚美你的名！
145.3 耶和華真偉大，配受極大的讚美，他的偉大無法測度。
145.4 世世代代的人都要頌讚你的作為，也要傳揚你的大能。
145.5 他們要談論你尊貴榮耀的威嚴，我也要述說你奇妙的作為。
145.6 他們要講論你可畏之事的大能，我也要宣揚你的偉大。
145.7 他們要傳揚你美善的名號，他們要歡唱你的公義。
145.8 耶和華有恩典，有憐憫，不輕易發怒，並且有浩大的忠誠之愛。
145.9 耶和華善待萬有，他的慈悲護庇他所造的一切。
145.10 耶和華啊，你所造的萬有都要讚美你，對你忠誠的人都要稱頌你！
145.11 講說你王國的榮耀，談論你大能的作為，
145.12 好使世人知道你大能的作為，以及你王國威嚴的尊榮。
145.13 你的王國是永遠的王國，你的王權要存到萬代。
145.14 所有跌倒的人，耶和華都扶持；所有受壓的人，他將他們扶起。
145.15 萬有都舉目仰望你，你按時給他們糧食。
145.16 你張開手，使一切有生命的都得飽足。
145.17 耶和華在他一切所行的事上，全然公義；在他一切所做的事上，都有忠誠之愛。
145.18 所有呼求耶和華的人，所有誠心呼求他的人，耶和華都與他們親近。
145.19 敬畏他的人，他會成全他們的心願；他也會聽他們的呼求，拯救他們。
145.20 耶和華守護所有愛他的人，卻要滅絕所有的惡人。
145.21 我的口要說出讚美耶和華的話！願所有的人都稱頌他的聖名，直到永永遠遠！
146.1 你們要讚美耶和華！我的心啊，你要讚美耶和華！
146.2 我一生都要讚美耶和華，只要我還活著，我就要歌頌我的神！
146.3 你們不要倚靠權貴，不要倚靠世人，他們不能拯救你們。
146.4 他們的氣一斷，就回歸塵土；他們的謀算，當天就幻滅了。
146.5 以雅各的神為自己的幫助，以耶和華他的神為盼望的人，真是有福！
146.6 耶和華造天、地、海和其中的萬物，他持守信實，直到永遠。
146.7 他為受欺凌的人申冤，賜糧食給飢餓的人。耶和華釋放被囚的人，
146.8 耶和華開了盲人的眼睛，耶和華扶起被欺壓的人，耶和華喜愛義人。
146.9 耶和華守護寄居者，扶持孤兒寡婦，使惡人的行動挫敗。
146.10 耶和華要為王，直到永遠！錫安啊，你的神要為王，直到萬代！你們要讚美耶和華！
147.1 你們要讚美耶和華！歌頌我們的神，是多麼美善！讚美的話，是多麼美好合宜！
147.2 耶和華要重建耶路撒冷，招聚流亡的以色列人。
147.3 他醫好心靈破碎者，包紮他們的傷口。
147.4 他數點星辰的數目，一一給它們起名。
147.5 我們的主真偉大，大有能力，他的智慧無法測度。
147.6 耶和華扶持謙卑的人，卻把惡人打倒在地。
147.7 你們要以讚美向耶和華歌唱，用琴向我們的神歌頌！
147.8 他以烏雲遮蔽天空，為大地預備雨水，使群山長滿青草。
147.9 他賜食物給走獸，以及啼叫的小烏鴉。
147.10 他喜歡的，不是強大的戰馬；他喜悅的，不是勇猛的戰士。
147.11 耶和華喜悅敬畏他的人，喜悅仰望他忠誠之愛的人。
147.12 耶路撒冷啊，你要頌讚耶和華！錫安啊，你要讚美你的神！
147.13 因為他鞏固了你城門的門閂，賜福給在你當中的兒女。
147.14 他使你四境平安，用上好的麥子使你飽足。
147.15 他向地發出命令，他的話迅速頒行。
147.16 他降下羊毛般的大雪，撒下灰燼似的寒霜；
147.17 他拋下冰雹如碎石，面對他發出的嚴寒，誰能抵受得住？
147.18 他發出命令，冰雪就融化；他使風刮起，水就流動。
147.19 他把自己的話語傳給雅各，把他的規定律例傳給以色列。
147.20 他從來沒有這樣對待其他各國；他的律例，他們從未知道。你們要讚美耶和華！
148.1 你們要讚美耶和華！你們要從天上讚美耶和華，要在高天讚美他！
148.2 他所有的使者啊，你們要讚美他！他所有的天軍啊，你們要讚美他！
148.3 太陽和月亮啊，你們要讚美他！閃亮的群星啊，你們要讚美他！
148.4 天上的天和天上的水啊，你們要讚美他！
148.5 願這一切都讚美耶和華的名，因為他發出命令，這一切就都被創造！
148.6 他立定這一切，直到永永遠遠；他頒賜的規定絕不廢去。
148.7 大地上的萬有，你們要讚美耶和華——海怪和所有的深海、
148.8 雷火和冰雹、雪和煙霧、執行他命令的狂風、
148.9 大山和所有小山、果樹和所有雪松、
148.10 野獸和所有牲畜、爬行動物和飛鳥、
148.11 地上的列王和萬民、首領和所有審判官、
148.12 青年和少女、老人與孩童——
148.13 願這一切都讚美耶和華的名！因為，獨有他的名被尊崇，他的榮美超越地和天。
148.14 他使自己的子民力量高強，好讓所有對他忠誠的人，與他親近的以色列民都讚美他！你們要讚美耶和華！
149.1 你們要讚美耶和華！你們要向耶和華唱新歌！在忠誠的人的會中讚美他！
149.2 願以色列因造他的主而歡喜！願錫安的居民因他們的王而快樂！
149.3 願他們用舞蹈讚美他的名，擊鼓彈琴歌頌他！
149.4 因為耶和華喜悅自己的子民，他以救恩為謙卑人的妝飾。
149.5 願忠誠的人在榮耀中歡樂！願他們在床上也歡呼！
149.6 願他們的口揚聲頌讚神，願他們手裡拿著兩刃的劍，
149.7 為要報復列國，懲罰眾民。
149.8 要用鎖鏈捆住他們的君王，要用鐵鐐鎖住他們的權貴，
149.9 為要向他們執行已寫下的判決。所有對他忠誠的人都享有這尊榮。你們要讚美耶和華！
150.1 你們要讚美耶和華！神在他的聖所，你們要讚美他！他在彰顯他能力的穹蒼，你們要讚美他！
150.2 要因他大能的作為而讚美他！因他無比偉大而讚美他！
150.3 用吹角的響聲讚美他！鼓瑟彈琴讚美他！
150.4 用鈴鼓和舞蹈讚美他！用管弦樂讚美他！
150.5 用洪亮的鈸讚美他！用鏗鏘的鈸讚美他！
150.6 凡有氣息的都要讚美耶和華！你們要讚美耶和華！
