1.1 歌中之歌，所羅門之歌。
1.2 【女】願他用唇上的熱吻不斷親我！你的愛情比美酒甘甜，
1.3 你的膏油芳香怡人。你的名字是香膏流淌，因此少女們愛你。
1.4 拉著我吧！讓我跟隨你，我們一起奔跑！王領我來到他的內室。我們要因你而歡喜快樂，讚歎你勝似美酒的愛情。少女們自然愛你！
1.5 【女】耶路撒冷的眾女子啊，我雖然黑，卻很可愛，像基達的帳篷，像所羅門的帷幔。
1.6 不要因為我黑，就盯著我看，那是太陽把我曬焦了。我母親的兒子們對我生氣，強迫我看守他們那些葡萄園；我自己的葡萄園，我卻無法看守。
1.7 【女】我心愛的人啊，請告訴我：你在哪裡放牧？午間在哪裡使羊群歇臥？我怎好在你同伴的羊群邊，像一個蒙著臉的女人呢？
1.8 【男】美麗絕倫的女子啊，你要是不知道，就跟隨羊群的腳蹤走吧，在牧人的帳篷邊，牧放你的山羊羔。
1.9 【男】我的愛侶啊，我看你好比我的駿馬在法老的車隊當中。
1.10 耳環襯得你兩頰可愛，你的頸項也因珠鏈而越加秀美。
1.11 我們要為你做金耳環，用銀珠點綴。
1.12 【女】王在他臥榻上，我的哪達散發芳香，
1.13 我的愛人於我像一袋沒藥，整夜留宿在我雙乳之間。
1.14 我的愛人於我像一串海娜，在羊泉地的葡萄園裡。
1.15 【男】啊，我的愛侶，你真美麗！啊，你真美麗！你的眼睛美如鴿子！
1.16 【女】啊，我的愛人，你真俊美！你多麼令人喜愛！我們的床榻青蔥。
1.17 我們房屋的棟梁是雪松，屋頂的椽子是刺柏。
2.1 【女】我是沙崙的水仙花，山谷中的百合花。
2.2 【男】我的愛侶在眾女子中，就像百合花在荊棘叢裡。
2.3 【女】我的愛人在眾男子中，就像蘋果樹在樹林裡。我歡喜地坐在它的蔭影裡，它的果子使我口覺香甜。
2.4 【女】他帶我進入酒宴廳，含情脈脈地望著我。
2.5 我因愛成病，請你們用葡萄餅滋補我，用蘋果使我恢復活力。
2.6 他左手托住我的頭，右手環抱著我。
2.7 耶路撒冷的眾女子啊，我指著羚羊或田野的母鹿懇請你們：不要激起、不要喚醒愛情，等它自己情願吧！
2.8 【女】我愛人的聲音——是他來了！他翻山越嶺而來；
2.9 我的愛人好像羚羊，或像小公鹿。他就站在我們的牆後！他從窗口往內注視，從窗格往內探看。
2.10 我的愛人對我說：“起來吧，我的愛侶！我的美人，來吧！
2.11 冬天已過，雨水消逝無蹤。
2.12 地上百花綻放，剪枝的時節來臨，斑鳩的聲音可在境內聽見；
2.13 無花果樹孕育青果，葡萄藤開花，散發芳香。起來吧，我的愛侶！我的美人，來吧！
2.14 “我的鴿子啊，你在巖山的洞穴中，在峭壁的隱密處，請讓我看你的芳容，請容我聽你的聲音，因為你的聲音甜蜜，你的芳容可愛。”
2.15 【女】請你們幫我們捉狐狸，那些小小的狐狸，牠們在葡萄園裡搗蛋，我們的葡萄園正在開花呢！
2.16 【女】我的愛人屬我，我也屬他，他在百合花中飽餐；
2.17 在天起涼風，蔭影飛逝之前，我的愛人啊，回去吧！好像羚羊，或峽谷山上的小公鹿！
3.1 【女】我夜間在床上尋覓我心愛的人。我尋覓他，卻找不到他。
3.2 “我要起來，走遍全城，在街頭、在市集，尋覓我心愛的人！”我尋覓他，卻找不到他。
3.3 城中巡邏的守衛找到我，我就問：“我心愛的人在哪裡？你們可曾看見？”
3.4 我剛離開他們，就找到我心愛的人。我緊緊抓住他，不讓他走，一直領他到我母親家裡，到懷我之人的內室。
3.5 耶路撒冷的眾女子啊，我指著羚羊或田野的母鹿懇請你們：不要激起、不要喚醒愛情，等它自己情願吧！
3.6 【女】這是甚麼啊——從荒野上來，如同道道煙柱，薰以沒藥、乳香，並商販的各樣香粉？
3.7 啊，是所羅門的御轎！六十名勇士圍在四周，都是以色列精選的勇士；
3.8 個個持刀，能征善戰；每人腰間佩刀，防備夜間的驚恐。
3.9 所羅門王用黎巴嫩木為自己製造了一乘華轎。
3.10 他用銀造轎柱，用金造轎的靠背，用紫色布造坐墊；轎內鋪著愛情，是耶路撒冷的眾女子所鋪。
3.11 錫安的眾女子啊，出來看看所羅門王！看他母親給他的冠冕，是在他大婚之日，他心中喜樂的日子，母親給他戴上的！
4.1 【男】啊，我的愛侶，你真美麗！啊，你真美麗！你的眼睛在面紗後面美如鴿子，你的頭髮好像一群山羊從基列山奔騰下來。
4.2 你的牙齒宛如一群新剪毛的綿羊，剛剛洗淨後上來，都成雙成對，沒有一隻落單。
4.3 你的唇仿似朱紅的線，你的嘴可愛動人。你的臉頰在面紗後面，好像一瓣石榴。
4.4 你的頸項如同大衛的塔樓，層層修建，其上懸掛著成千的小盾牌，都是勇士的盾牌。
4.5 你的雙乳就像一對小鹿，是母鹿孿生的，在百合花中吃草。
4.6 在天起涼風，蔭影飛逝之前，我要前往沒藥之山、乳香的丘陵！
4.7 我的愛侶啊，你全然美麗，身上毫無瑕疵！
4.8 【男】與我一起離開黎巴嫩吧，我的新娘！來，與我一起離開黎巴嫩吧！請你從亞瑪拿的山頂，從示尼珥與黑門的山頂，從獅子藏身之所，從豹子山下來吧！
4.9 我的妺妹，我的新娘，你奪走了我的心！你僅用眼睛的一瞥，項鏈中的一鏈，就奪走了我的心！
4.10 我的妺妹，我的新娘，你的愛情多麼美麗，你的愛情多麼甘甜，勝似美酒，你的膏油比所有香料還要芬芳！
4.11 我的新娘，你雙唇滴下蜂蜜，蜜與奶在你的舌下，你衣服的芬芳如黎巴嫩的香氣。
4.12 我的妺妹，我的新娘，是關著的園子，關著的水池，封起的水泉。
4.13 你的那些引水道灌溉著石榴園，有佳美的果子；有海娜與哪達，
4.14 哪達和番紅花；菖蒲和肉桂，以及各種乳香木；沒藥和沉香，以及各樣上等的香料。
4.15 你是灌溉園子的水泉，活水的井，從黎巴嫩流下的清溪。
4.16 【女】醒來吧，北風！吹來吧，南風！吹拂我的園子，讓園中香氣飄溢。願我的愛人進入他的園子，吃園中的佳果。
5.1 【男】我的妺妹，我的新娘，我已進入我的園中，採集我的沒藥和香料，吃我的蜂房和蜂蜜，喝我的酒和奶。【眾】情侶們，吃吧！相愛的人們，喝吧，醉飲吧！
5.2 【女】我身睡臥，心卻醒著；聽，有聲音！我的愛人在敲門——“給我開門啊，我的妹妹，我的愛侶，我的鴿子，我完美的佳人！因為我的頭已沾滿露水，髮綹滿了夜晚的露珠！”
5.3 “我已脫下衣袍，怎能再穿上呢？我已洗淨雙足，怎能再弄髒呢？”
5.4 我的愛人從門孔裡伸手進來，我因他心神蕩漾。
5.5 我起身要給我的愛人開門——我的雙手滴下沒藥，我的手指滴下沒藥汁，流淌在門閂的把手上。
5.6 我給我的愛人開門，我的愛人卻已轉身走了。因為他離開了，我差點昏倒！我尋覓他，卻找不到他，我呼喚他，他卻沒有回答我。
5.7 城中巡邏的守衛找到我，他們打我、傷我，奪走我身上的披肩——幹這些事的竟然是城牆的守衛！
5.8 耶路撒冷的眾女子啊，我懇請你們：你們如果找到我的愛人，請告訴他“我因愛成病了”。
5.9 【眾】美麗絕倫的女子啊，你的愛人到底哪裡強過別人的愛人？你這樣懇請我們，你的愛人到底哪裡強過別人的愛人？
5.10 【女】我的愛人紅光滿面，萬人中光彩奪目。
5.11 他的頭是純金，髮綹是串串蜜棗，黑如烏鴉。
5.12 他的眼睛如同溪畔的鴿子，在奶中洗浴，在池塘邊安歇。
5.13 他的兩頰如香料田，長出香草；他的嘴唇像百合花，滴下沒藥汁。
5.14 他的手臂是金柱，鑲嵌著金黃石；他的腰腹是象牙牌，用藍寶石包裹。
5.15 他的雙腿是大理石柱，安在純金底座上。他的容貌如黎巴嫩，卓然如雪松。
5.16 他的口甜蜜，他全然可愛。耶路撒冷的眾女子啊，這就是我的愛人！這就是我的愛侶！
6.1 【眾】美麗絕倫的女子啊，你的愛人去了哪裡？你的愛人轉往何方？我們好與你一起尋找他。
6.2 【女】我的愛人下到他的園裡，到香料田中，他要在園裡飽餐，採摘百合花。
6.3 我屬我的愛人，我的愛人也屬我，他在百合花中飽餐。
6.4 【男】我的愛侶，你美麗如得撒，可愛像耶路撒冷，好比軍陣威風凜凜。
6.5 請你轉眼不要看我，因為你的眼睛使我迷亂。你的頭髮好像一群山羊從基列山奔騰下來。
6.6 你的牙齒宛如一群綿羊，剛剛洗淨後上來，都成雙成對，沒有一隻落單。
6.7 你的臉頰在面紗後面，好像一瓣石榴。
6.8 雖有六十位王后，八十位妃嬪，還有無數宮女，
6.9 但獨一無二的是我的鴿子，我完美的佳人！她是母親的獨一至愛，生育她者的寵兒。眾女子看見她，都稱她有福，王后妃嬪也都稱讚她：
6.10 “這女子是誰啊——像晨光俯照，美如皓月，燦若驕陽，好比星群閃閃生威？”
6.11 【女】我下到核桃園裡，去看谷中的幼苗，去看葡萄藤是否發芽，石榴樹開花沒有。
6.12 不知不覺之間，我的心已把我放在尊貴人的車中。
6.13 【眾】回來，回來吧，書拉密女！回來，回來吧，讓我們看看你！你們為甚麼要看書拉密女，像看兩營的戰舞呢？
7.1 【男】尊貴的女子啊，你的腳在鞋中多麼美麗！你的大腿圓潤如珠玉，是巧匠手中的傑作。
7.2 你的肚臍如圓杯，不缺調和的酒。你的小腹如麥堆，環繞著百合花。
7.3 你的雙乳就像一對小鹿，是母鹿孿生的。
7.4 你的頸項如象牙塔。你的眼像希實本的水池，在巴特拉賓的城門旁邊。你的鼻子如黎巴嫩高塔，俯瞰著大馬士革。
7.5 你的頭在你身上好像迦密山，你頭上的秀髮如同紫緞，髮綹拴住了君王的心。
7.6 你多麼美麗，多麼甜美！親愛的，你令人陶醉！
7.7 你像棕棗樹亭亭玉立，你的雙乳像果子串串。
7.8 我說：“我要爬上棕棗樹，抓住它的纍纍果實。”啊，願你的雙乳像葡萄串串，你的氣息如蘋果芬芳。
7.9 你的深吻如同美酒——【女】順滑地流向我的愛人，淌過唇齒之間。
7.10 【女】我屬我的愛人，他也戀慕我。
7.11 來吧，我的愛人，讓我們往田間去，在村莊裡過夜！
7.12 我們要早起，往葡萄園去，看葡萄藤是否發芽，葡萄花是否綻放，石榴開花沒有；在那裡我要把我的愛情獻給你。
7.13 愛情果散發香氣，我們的門口有各樣佳美的果子；新的舊的都有，我的愛人，這些我都為你珍藏。
8.1 【女】我真希望你就像我的親兄弟，真希望我母親曾給你哺乳！這樣，我在外面遇見你，就可以親吻你，誰也不會鄙視我。
8.2 我要引領你，把你帶到教導我的母親家裡；我會給你喝香料調配的酒，喝我的石榴甜酒。
8.3 他左手托住我的頭，右手環抱著我。
8.4 耶路撒冷的眾女子啊，我懇請你們：不要激起、不要喚醒愛情，等它自己情願吧！
8.5 【眾】這女子是誰啊——從荒野上來，倚偎著她的愛人？【女】在蘋果樹下，我喚醒了你，在那裡，你的母親為你受產痛，在那裡，她受產痛生你。
8.6 請把我如印記放在心間，如印記放在手臂上；因為愛情如死亡那般頑強，激情像陰間那樣堅定；愛情迸發出火焰的閃光——是耶和華的烈焰！
8.7 愛情，洪水不能熄滅，江河淹沒不了！如果有人想用全部家財去換取愛情，就必完全被人鄙視！
8.8 【兄弟們】我們有一個小妹妹，雙乳還未發育；有人來提親的時候，我們該為妹妹做些甚麼呢？
8.9 如果她是一堵牆，我們就在她旁邊建造銀壁壘；如果她是一扇門，我們就用雪松木板圍護她。
8.10 【女】我是一堵牆，我的雙乳像塔樓；因此，我在他眼中像獲得安全的人。
8.11 【男】所羅門有個葡萄園，在巴力哈孟，他把這葡萄園租給看守的人；各人要為園中的果子繳付一千塊銀錢。
8.12 我自己的葡萄園只屬於我；所羅門啊，那一千塊銀錢可以歸你，兩百塊銀錢可以歸看守果子的人！
8.13 【男】你這坐在園中的女子啊，同伴們在聆聽你的聲音，請讓我也聽見吧！
8.14 【女】跑出去吧，我的愛人！你要像羚羊，或像小公鹿在香料山上！